Доброго времени суток, 17 октября 2015 года, подкаст выходного дня, радио ТИ-466.
Номер выпуска вместо выбывшего Грея вбыл.
Один выбыл, а другой вбыл.
Правильно ведь игра слов, Ксения?
Она же Ксюша, она же Маринка, она же Оксана.
Ну, я не думаю, что есть такое русское слово «вбыл», но ничего, хорошо получилось.
Ты посмотри на Леху, на его фотографию.
Видно явно, что уши торчат, значит, «вбыл».
Это, кстати, не русское тогда, это украинское, это «вбыл».
«Вбыл» — нет, «вбыл» — это... Хотя ты сегодня вместо Грея, поэтому можешь своими знаниями, погаными знаниями мовы щеголять.
Бобок тебе не было в прошлый раз, Ксюша тебе не было в прошлый раз, вы виноваты, кайтесь, пока я не включил музыку.
Ой, на кого ж я вас покинул?
Как же я вас оставил?
Ну, короче, вот все в таком духе.
Стыдоба.
А у меня есть уважительная причина.
У меня сегодня вообще нельзя никак ругать.
Я сегодня выходная.
Ну, в смысле от ругания.
У меня вообще иммунитет.
Да, иммунитет.
В чате быстро начинайте поздравлять Ксюшу, потому что вы ее не поздравили или мало поздравили с днем рождения.
У меня тоже уважительная причина, конечно же.
Я просто спал в
Нет, в прошлый раз у меня самолет, да.
Но ругать все равно нельзя.
А не вчера или сегодня?
Ну, смотря где.
Давай для простоты сегодня.
Сегодня.
Но это не для простоты.
Для округления.
Окей.
Значит, все остальные там в чатике поздравляют Ксюшу.
И, в принципе, ее уже можно наливать.
По слухам, ей 21 стукнул.
Так что можно.
Ей уже можно пить даже в этой стране.
Хотя, конечно, мы-то знаем, она с 16 пила.
В 17 уже твердо знала свою норму.
16, мне кажется, все уже заканчивают в 16.
Понимают, что это уже опасно, понимаешь?
Ну, я же дал тебе кредит доверия не с 13, как все пацаны, а с 16.
Да.
Вот таким составом мы сейчас за рулями закрутим.
Сегодня у нас концептуально интересный подкаст.
По целому ряду причин, но причины сразу, как только я смогу включить про наш мощный API, что сейчас занимает определенное время.
Пошло?
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью
Вы, дорогие коллеги, спросите меня, что же такого в сегодняшнем выпуске концептуально-революционного?
Спасибо.
А что же такого концептуального революционного в сегодняшнем выпуске?
Вот хороший, правильно.
Excellent question, дорогой ты мой.
Ксюша, ты знаешь, следишь ли ты за новыми концепциями?
Я даже не знаю, мне надо где-то было искать по слову докер или что.
Я не думаю, что тебя так восхитила мышка, которой зарядка втыкается прямо в пузико.
Я сомневаюсь.
То ли дело в попку.
Нет, оно не это самое.
В старую пушку вообще никуда не втыкалось, поэтому это шаг вперед.
Нет, у меня сегодня две большие новости.
Одна с нижней части тела, другая с верхней части тела.
С нижней части она сидит на аэроне, наконец-то.
Так что сегодня первый раз подкаст записывается на стуле.
Аэрон.
Ура, товарищи.
Ура, я тебя поздравляю.
Какой конкретный аэрон-то?
Вот видно, не лузер, а как это называется, нищеброда, в общем, того, кто не понимает, о чем он спрашивает.
Аэрон он один.
В общем, С-сайз.
Вообще-то С-сайз скорее.
Почему С-сайз?
Б-сайз.
Б?
Я думал, ты отъелся там на американских хатчах.
Не, ну так, отъезд, чтобы тебе надо было С-сайз.
А еще есть разные сайзы этого аэрона.
Три размера есть.
Попук, есть три размера больше, а видов других нет.
Я не знаю, что ты имел в виду.
Пошел проверять.
Нет, смотри, значит, во-первых, ты прав, что Айрон сам по себе один, но просто под Айроном почему-то многие называют все вот эти Герман Миллеровские стулья, которые есть.
Тогда скажем так, у меня тот Айрон, который Айрон.
Все правильно.
Просто, ну, правда, их очень много сейчас, и, типа, многие, например, Айроном продолжают называть Миру и Миру-2, которые такие не сердчатые, а цельно тканевые.
У нас на работе таких много.
По-моему, это не Мира, а Э, который называется.
Мира похожа на Айрон.
А вот тот, который ты говоришь, это Эбони что-то такое?
Нет, Эмбони.
Я знаю, да.
У нас как бы на работе просто очень много аэронов, поэтому я на них на всех насмотрелся, насиделся, и настоящим аэроном является только тот, который просто аэрон.
Точно.
Вот у меня классика жанра со всеми наворотами.
К нему же навороты надо еще покупать.
Да.
Так, с полным фаршем.
А какие там навороты бывают?
У меня на работе аэрон, и все вроде там есть.
Что там еще?
Мне интересно, это с наворотами или нет?
Знаешь, такой анекдот есть про то, как умение разбираться в дорогих часах и дорогих автомобилях.
Нищебродские программисты очень отлично разбираются в хороших аэронах.
Понятно.
Ну, у него должно там все туда регулироваться, все сюда.
Как-то в базовом варианте не все регулируется.
Там для поясницы поддержка такая, там всякая.
Да, нет опоры поясницы нормальной регулируемой и все такое.
Так что взял самый продвинутый, который мог купить на Амазоне, потому что у них на сайте покупать – это ужасный процесс.
Надо 4 недели ждать, пока они отправят, а отправят они со скоростью от 3 до 2 недель доставки.
А они же, по-моему, на Амазоне нет?
На Амазоне я и купил по прайму.
Все в порядке.
За полтора дня дошло как раз тот самый наборчик, что нужен.
Плюс еще купил себе подголовник.
Подголовник-то зачем?
Ну, как-то он с ним круче смотрится.
А, в этом смысле.
Я просто ни разу не воспользовался и не очень понимаю.
А что там в России-то?
Ну, в смысле, в России, во-первых, цены чудовищные, а во-вторых, у тебя два варианта.
Если ты сходу не попал в ту конфигурацию, прямо готовую конфигурацию, которая есть у них на складе, то ждать ты будешь черти сколько.
Ну, это как в Израиле с автомобилями, которые из Японии.
Вот если подходит вот этот, что стоит в зале, бери, а если нет, три месяца жди.
Ну да, ну так же, как в Америке с европейскими автомобилями, ты хотел сказать.
Почему?
У нас Фиат, я когда на работу езжу, там есть гараж Фиата.
Вот там Фиат, можно любое купить.
Ты бы еще Opel сказал.
Volkswagen, все покупают.
Ну, теперь можно и фиат маленький такой купить, но какие-то денег конских стоит.
Больше 15 тысяч долларов за такой размер я бы не стал платить.
Вторая радость – это руки мои теперь лежат на клавиатуре новой Apple.
И это, так сказать, второе концептуальное изменение сегодняшнего дня.
Которая уже без батареек?
Уже без батареек, уже с чудовищными стрелочками, с отвратительным ходом клавиш, с одинаковым размером всех буковок, с... Какое синоним слова «отвратительный», чтобы я второй раз его не повторял?
С ужасающим, с омерзительным, неудобным углом наклона, где она практически плоская.
Вы увидите мои положительные впечатления от новой Apple продукции.
Так а зачем ты ее заказал?
Я не заказал, я ее купил.
Я ее принес домой, распаковал.
Но теперь мучаюсь, пытаюсь привыкнуть.
Так ты мог посмотреть это в зале, что это совсем не то, что ты хочешь.
какая ты умная.
А они в зале только в коробках были.
Это же был бы как раз день приезда.
Я типа со склада из-под полы взял.
Первая тема как раз наша как-то связана с новинками от Apple, где клавиатуры, по слухам, не самое большое дело, а есть более другие дела.
Передам слово Ксюше на ближе всего к Apple-скому миру, хотя да, ближе всего.
Что они нам показали и почему надо радоваться?
Показали iMac'и, надо радоваться, потому что они очень-очень-очень большие и с офигительным разрешением.
И больше, чем раньше, что ли?
Ну, прямо вообще, да.
21,5 дюймов и 27.
Нет, ну они остались, как и раньше, но теперь они убрали не ретину модель, теперь они и тот, и другой ретины, и который поменьше, это 4К дисплей, который побольше, там еще больше разрешения, да, 5К.
Вот.
Ну, по-моему, и цены у них стали дешевле, ну, то есть как бы дешевле, чем были которые за рейтинг раньше.
Я уже закашлялся, я смотрел себе цену на новый вот этот iMac 27.
А, ну ты там все набрал по максимуму, да?
Ну, по-скромному, 3 терабайта диск, 32 гигабайта памяти, i7 4 ГГц, догадайтесь, сколько вышло?
5?
3 300 или 3 400.
Ну да, но...
дешевенькие такие прямо вообще.
Ну, они же называют стартовую цену.
Стартовая цена для маленького полторы тысячи долларов, стартовая цена для того, который побольше, 5К, 1800.
Ну, понятно, что если ты выбираешь там все по максимуму, это, по-моему, один терабайт у тебя есть.
диск... Просто жесткий, даже не Fusion.
Просто жесткий?
Просто жесткий.
Я проверял.
У нас тут единственный человек в студии, который богат, это Бобук.
Он обычно покупает все сразу.
Потому что не может удержаться.
Потому что может, да.
Бобук, расскажи, ты какой будешь брать?
Или два сразу?
Никакой брать не буду.
Я не понял, зачем мне новый iMac.
Я раньше всегда жил на iMac.
Потому что это удобно, потому что ничего не занимает, никого места на столе и все такое.
У меня сейчас просто нет смысла.
У меня есть два хороших монитора, у меня есть два разных MacBook Pro, и я просто потерял смысл в iMac как формате.
Погоди, что значит хороших?
У тебя есть 5К монитор?
У меня есть 2-4К монитора.
И я, если честно, не вижу большого смысла менять его на 1-5К.
Главное, что у него есть 2 Pro.
Да, ну в смысле, у меня, кроме всего прочего, есть 2 MacBook Pro, которые на самом деле основной компьютер.
Что самое страшное... MacBook или просто MacBook?
MacBook у меня тоже есть, но он один.
Ага.
А зачем тебе два MacBook Pro?
Так получилось.
Если вы помните, у меня один сначала украли, а потом я его с помощью Find My Mac нашел.
А-а-а.
И как бы отобрал.
Но за это время я успел купить другой MacBook, потому что без ноутбука жить невозможно.
А старый решил не продавать?
Старый решил не продавать, но какой смысл?
Я на самом деле не об этом.
Я о том, что, кажется, за прошедшие годы поменялся формат использования компьютера.
Мною, по крайней мере.
И у меня вот сейчас включен... У меня сейчас стоит два монитора 4К включенных.
Я на самом деле на них за все время радиота вот сейчас не посмотрел ни разу.
Потому что кажется, что портативность ноутбуков пересилила все желание в простых кейсах пользоваться большими экранами.
Если у меня есть MacBook, зачем мне еще iMac для того, чтобы что-то делать?
Я потерял смысл стационарного компьютера.
Я думаю, слушатели вместе со мной заколдобились от твоего выражения.
Мы с Лехой, который на Java программируем, нам надо как можно шире, как можно больше.
И лучше бы три монитора, чем два.
А ты на одном 15 или 13 дюймовом.
Какой у тебя там дюйм?
В смысле, нет.
У меня сейчас, конечно, 13 дюймовый.
Прямо сейчас.
Но...
Я могу всегда подключить монитор, это фигня вопроса.
Понятно, но ты же не подключаешь.
То, что ты можешь, это, конечно, важно.
Это я сейчас не подключаю, потому что сейчас я в радиоте, где у меня есть чат шириной примерно, сейчас скажу, 130 на 24 текстовых значения, и браузер, и скайп.
И все.
Ясно.
Ну, я при малейшей возможности иду работать на двухмониторную конфигурацию 27 плюс 24.
Да-да, у меня 24-дюймовый, оригинальный, как это называется, не старинный, а как виниловый практически, Apple Cinema.
Вот еще когда они были 24 дюйма, помните, такие железные были.
Да, я помню.
Это, конечно, серьезное дело.
Окей.
А я поддержу Бобука.
Я сегодня тоже утром, когда читала тему про iMac, поняла, что я не знаю, зачем мне iMac.
У меня такая же история.
У меня есть ноутбук и есть мониторы.
И это как-то не видится мне проблемой.
Я бы понял, зачем мне нужен iMac, если бы они не были такими жлобами.
Сейчас у меня конфигурация 2 дисплея Mac Mini прошлого поколения, который еще настоящий был, с большими ядрами и жирными.
И все это работает.
Почему я против того, чтобы заменить Mac Mini на iMac?
Собственно, это вариант.
Потому что после этого использовать дисплей как дисплей станет невозможно в общем виде этого слова.
Он уже станет не дисплеем, а куском, прибитым гвоздями к компьютеру.
Вот эта их система, где они с каждой версией все сложнее и сложнее становят, делают нам возможность подключения периферии к этим штукам, просто раздражает.
Старый iMac у меня есть там, стоит на другом столе, 27 дюймов, еще когда ретины слова никто не знал, к нему можно подключить, его можно подключить как монитор, почти к чему угодно.
А с новыми не забалуешь, не положено.
То есть тебе не нравится, что ты не можешь его использовать, например, как монитор к своему лэптопу?
Как монитор к чему-нибудь, да.
Мне не нравится.
Сейчас у меня, кажется, более гибкая конфигурация.
Могу MacBook подключить Pro, могу Mac Mini подключить.
Что хочу, то и подключу.
Не, ну вот смотри, ты там насчитал себе на 27 дюймов, да, 3000.
Не проще было бы даже не мини, а прошку взять и к ней купить монитор какой-нибудь Dell'овский.
Прости, был.
Ну, Dell'овский монитор бы стоил там тоже приличный, чтобы...
Если 4К, он бы стоил у тебя тоже конских денег, но не таких конских, но долларов 700 стоило.
Так а Mac Pro тоже бы стоил недешево.
Дешевле не получится никак, если собрать.
Особенно если Mac Pro, если с Mac Mini, то может что-то сравнимое и соберем по цене.
с пристойным монитором.
То есть сам Mac Mini будет 1300, наверное, стоит в той конфигурации.
Может, полторы тысячи, как я соберу.
А будет Mac Mini таким производительным?
Ну, то есть, в смысле... Ну, не будет, конечно, не будет.
Поэтому мы соберем по деньгам такой же, потому что он не будет таким же.
Кроме того, что они показали, значит, в 27-дюймовом более быстрый i7 стоит теперь, типа свеженький, который 4-гиггерцовый может быть.
Это типа круто, 4-ядерный.
Память стандартно прям до 32 гигабайт.
Не знаю, было ли раньше так, но я помню, всегда 16 гигабайт у них считалось достаточно для всего.
Сейчас можно добить до 32, и по слухам она там распаяна на плате, поэтому сразу добивайте сколько надо, а то потом будет поздно.
Ну, а так все остальное такое же убожество, как было раньше.
В том смысле, что того гения, который засунул SD-слот сзад компьютера, ему надо давать специальную, как это премию называется, для дебилов.
Ну, знаете, есть такая.
Ну, как Нобелевская, только для дебилов.
Дарвина?
Да-да-да, ему надо премию Дарвина давать.
Дарвин, это же те, которые, мне кажется, как-то умерли.
Ну, настолько дебилы, что они умерли.
От того, что они дебилы.
То есть поборники, вот эти ваши, Ксюша, Мако, Филы, говорят, что повернул дисплей на ноге, засунул карточку, повернул обратно, и вся тебе радость.
Это какое-то, конечно, божество.
Но, плюс к этому ко всему, выпустили они еще новую мышку, новую периферию всю полностью.
Новая мышка, новый тачпэд, тракпэд и новая клавиатура.
И этого события я ждал, ждал, ждал, ждал, ждал.
Настолько ждал, что сразу пошел в Apple Store.
Хотя было написано, что еще не завезли.
А почему ты ждал?
У тебя как-то испортила старая клавиатура?
Нет, старая клавиатура у меня настолько замечательно работает, что просто надоело.
Она работает и работает.
Она еще та первого поколения с тремя батарейками.
Раньше три батарейки ставили, теперь две.
Тракпэд у меня новый.
Я его недавно поменял, потому что старый просто помер.
Но все равно я люблю эти штуки.
Иногда хочется клавиатуру поменять.
Поэтому пошел с радостью за этой клавиатурой.
Стоит она 100 долларов.
Выглядит, как я выше донес, почти как раньше, только хуже.
По-моему, замечательный пример, как взять продукт, который был в принципе без претензий, но и без проблем, и сделать продукт, который претензий и проблем полный вагон.
Прямо ужас-ужас, кошмар-кошмар.
Не, а что у нее не так с ходом клавиш-то?
Ну, с ходом клавиш у них все не так.
Они ходят меньше, чем на MacBook Pro.
Я подозреваю, что это несколько... Как на MacBook.
Это несколько больше, чем на MacBook, по ощущениям.
Я же на обоих нажимал.
Говорят, у них не совсем такой механизм.
Но это раздражает.
Кроме того, клавиши стали звонкие.
Они звенят прямо.
Сейчас я микрофон к клавишам подвину.
Погодите.
Подвину.
Ух ты, да.
Такие звонкие.
Ну, написано, что механизм у них обычный, то есть вот который с таким сходом ножничный, он называется, видимо.
И ход у них один миллиметр.
Вроде, не знаю, мне кажется, не так уж и мало.
Тебе кажется, что...
Ну, со стрелками ладно.
Они поменяли расположение.
Оно и раньше было неудобное.
Маленькие вертикальные и были маленькие горизонтальные.
Так что теперь вообще мозг сломать большие горизонтальные и маленькие вертикальные.
Вертикально остались, просто раньше место, которое было пустым, теперь заполнено стрелкой.
Мне кажется, в общем, это логично.
То есть раньше было проще промазать.
За все это время пальцы-то привыкли как-то нащупывать это.
А теперь ошибаются, нащупывают не туда.
Зачем делать функциональные клавиши размером в обычные?
Ну вот зачем?
Ну вот почему?
Вот для эстетики, правильно?
Для эстетики.
Мне тоже кажется, что это только для того, что она теперь выглядит такая вся ровненькая, одинаковая и так далее.
Но нащупывать стало мне должно стать сложнее, да?
Конечно, конечно.
Но они же тоже не функциональные, они там какие-то такие, которые комбинации, там громкость увеличивают, уменьшают, как раз специально для этого, нет?
Ну да, раньше FN.
У меня они на FN-ах все стоят, вот эти специальные функции.
FN нажал, не глядя, пальчиками там по раз-раз-раз узенький ряд нащупал, нажимаешь.
Сейчас они все одинаковые ряды.
Я не знаю, это надо как-то уметь сильно хорошо на слепой клавиатуре печатать.
Черт его знает.
Ну, они добавили подсветку, хотя могли бы.
В принципе, теперь клавиатура заряжается, почему не добавить подсветку?
Ну, кто им мешал?
Что им мешало?
Ну, а в следующей версии что выпускать?
В следующей версии добавят подсветку.
У Logitech подсветка есть, а у этих, значит, никак нельзя.
Слушай, а вот это вот справа, вверху, это вытащить CD-ROM?
Ну, вытащить что угодно.
На ней есть всякие функциональные.
FN с альтами и контроллами с ней работает для всяких специальных.
По-моему, этим отмаунтить флешку тоже им можно.
Хотя, наверное, если есть и CD-ROM, то и он вылезет.
А почему эскип такой гигантский стал?
Он такой, по-моему, всегда был.
Нет, вот я сейчас смотрю на клавиатурах, на ноутовских, то есть он маленький.
Да, ты права, ты права.
Он был такой же, как все функциональные.
А сейчас он какой-то прям... Жирненький.
Жирненький.
Видимо, часто нажимать надо.
Но это даже не самое главное.
А самая главная претензия в том, что я купил клавиатуру, и после этого сразу судорожно полез в шкаф, не поверите, искать что.
Провод?
Нет.
Провод был в комплекте, не надо уж наговаривать.
Я искал какое-нибудь устройство, от которого можно оторвать резиновые ножки и переклеить к этой клавиатуре.
Потому что угол наклона стал сильно другой, чем раньше.
А как раньше мне нравилось.
Она практически плоская сейчас.
Я не знаю в градусах, как это померить, но сильно-сильно хуже.
А твой ноутбук тебя не приучил к тому, что теперь угол у тебя другой?
У тебя есть клавиатура, у которой угол раньше был больше, и ты пересаживался между клавиатурой и ноутбуком, правильно?
Да, на ноутбуке было не очень удобно, хотелось его нагнуть, но как-то, видимо, пока на коленях его держишь, сам он нагинается как надо, регулируется коленями.
А здесь совсем-совсем плоское.
Они говорят, это полезно для кистей и всяческих прочих частей тела.
Меня раздражает, пришлось приклеивать ножки.
Бобук не уснул, Бобук отошел, отвечая в чат, а может уже и вернулся, если даст голос.
Еще не дает голос.
Да, это что касается клавиатуры моего гнева.
Что касается мышки, ну, у меня вообще слов нет.
Мне кажется, это такое сейчас поле шуток, что если бы они этого не сделали, то мир бы много потерял.
Потому что мне нравится очень шутка про то, что Apple Car будет заряжаться каким-нибудь странным образом.
У нее тоже будет зарядка вставляться в нижний отсек, в пузико, как у мышки.
Мне кажется, что это здорово.
Я не знаю, правда, с какого перепуга они могли так сделать, и что ими двигало в этот момент, и как мышка должна лежать в момент зарядки.
То есть ей, очевидно, невозможно пользоваться, правильно?
Да ей даже невозможно было пользоваться и без этих нововведений.
Она осталась такая же неудобная, убогая, как была раньше.
Плюс к тому, к ней добавилось вместо батарейки, можно вот так ее заряжать.
Когда заряжаешь, работать с ней надо две мышки иметь.
Одну заряжаешь, вторую работаешь.
Кто-нибудь, кроме меня, пользовался этой мышкой?
Я пробовала, но недолго.
Я не очень вообще понимаю, зачем мышки нужны нынче человечеству.
Ну, потому что я обычно пользуюсь своим лэптопом, и у меня там есть трекпэд, и мне хватает.
Я не знаю никого, кто нашел бы эту мышку удобной, но у меня такое впечатление от всех мышей, которые когда-то делал Apple, это какой-то разврат.
Двухкнопочная такая беленькая, которая была.
Тоже чудовищная.
Да ну, она была чудесная.
Все мышки были отстой по сравнению с настоящими мышами логитековскими, которые были мышь-мышиная.
А это было какое-то позорище, срамота ходячая.
Чисто для дизайна.
Я долгое время вообще на Apple смотрел косо, глядя на их мышки.
Ну, в конце концов, сдался.
Ладно.
Самое интересное, на самом деле, это новый Trackpad, которого я с удовольствием бы купил, но, к сожалению, в продажу еще не завезли.
А что же у него такого замечательного?
А он наконец-то другой.
А ты думаешь, тебя угол не расстроит?
Я уже нашел, откуда тратят резиновые ножки.
Я ему таких же ножек оторву.
И приклею, он станет под точно таким же углом, как моя клавиатура.
В принципе, нормально.
Он стал больше.
Это круто.
Говорят, у него можно нажимать-кликать везде.
А вот в старом, типа, кое-где было трудно кликнуть.
Но это тоже правда.
Но у него Force Touch есть теперь.
У него клика теперь нет, у него типа Force Touch.
С этим можно жить, потому что я так живу с MacBook Pro уже.
У него есть вот этот тройной... Это Force Touch называется, да?
Тройное нажатие.
Слушайте, а как делать на компьютере, у которого нет тройного нажатия, вот этот модный эффект, когда два окна рядом друг с другом стоят?
Ну, вы знаете, когда нажимаешь, форс-тач, сплит-скрин делаешь, на максимайз нажимаешь, держишь.
Мне кажется, в настройках можно поставить.
Но у меня тоже есть форс-тач, я не знаю.
Мне кажется, что это просто устанавливается в настройках.
Я не нашел.
Не то, чтобы сильно хотелось, но как-то непонятно даже, как эту функцию задействовать.
И можно ли задействовать ее вообще без форс-тача.
Короче, будет теперь такой же ненастоящий клик, зато большая поверхность и белый цвет.
Он теперь не алюминиевый, а белый, как цвет клавиш.
А подожди-ка, а в нем вот этот клик тоже идет отдачей?
Да-да, тоже фальшивый.
Фейк такой.
А, интересно.
Говорят, просто долгим удержанием на фуллскрин кнопку.
Ну вот я держу, держу, держу, держу, все еще держу, ничего не происходит.
Может, тебе надо Эль Капитан поставить?
Хорошая идея.
Стоит.
Стоит, но не помогает.
Собственно, все у меня по теме.
Ну да, по-моему, никаких больше, ничего такого нового больше не было.
Кстати, а вот это вот у них сзади такая, как полоска у клавиатуры и форстача.
Это просто... Не сзади, спереди, нет?
Да, это не сзади, мне кажется.
Ну, где лайтинг-разъем?
Да.
Есть разъем-лайтинг, есть... Вот справа от него полоска такая.
У меня это слева, как держит.
Есть полоса.
Я не понимаю, что это такое, подозреваю, что это антенна блютусовская.
А, да, точно.
Да.
И там есть еще выключатель такой зелененький.
А там есть, чтобы посмотреть, насколько она заряжена?
Как можно посмотреть?
Хороший вопрос.
У меня она пока не разряжалась, поэтому, наверное, выскочит сообщение, что, мол, заряди клавиатуру.
Ну, как-то аж так на самой клавиатуре.
Да, подходит.
Нет, клавиатуры нет, но Magic Keyboard выбираешь Bluetooth девайс, а говорит Battery Level 100%.
Ну, хорошо.
Она у меня уже, смотри, 4 дня, и все 100%, и 100%.
Подожди, она вот поэтому по кабелю, по лайтингу не работает, она по блютусу работает.
Она по лайтингу работает, парится сама, а по блютусу тоже работает, когда выделишь лайтинг.
Она и так, и так работает.
Ну, по идее, она должна работать неделю, но если у тебя 4 дня и... Нет, месяц, месяц должна работать.
А, месяц?
Сказанный месяц на зарядке.
Ну, все, тогда, тогда, да.
Ты их с Apple Watch'ем перепутала.
Да, в Apple Watch неделю.
Apple Watch один день бы прожил.
Окей, вот такие около Apple новости.
Дальше, дальше, дальше спускаемся.
Спускаемся дальше ниже.
Грустно.
Грустно или это?
Кто кого купил?
Кто кого и зачем купил?
Да, вот зачем – это главный вопрос.
Кто тут?
Кто докладчик?
Алексей, доложи, пожалуйста, доколе, потому что у меня слезы капают, суровые мужские, не могу без содрогания в голосе рассказывать эту новость.
Ну, очень интересно, почему ты считаешь, что для стартапа, который что-то сделал в технологической области, покупка более большим вендором – это плохой вариант?
Но, тем не менее, в наше интернет ворвалась на этой неделе новость о том, что Red Hat купил такую компанию, как Ansible, которая занимается тем же, чем и шеф, и Puppet Labs, и, а как это называется?
Солд.
Провиженинг.
Солдстаг, и еще фабрики, и еще куча всего.
И в Амазоне тоже такое свое есть, которое поверх чифа работает.
И они, по ходу, первые, кто откэшились.
Даже, по-моему, Папет Лап их, по-моему, никто еще не купил.
Они все на инвесторах.
Ты спрашиваешь, ты реально спрашиваешь, да в чем мои опасения?
Конечно.
Почему?
Я считаю, люди получили много денег, теперь одни выйдут, другие придут.
Если смотреть с точки зрения людей, которые получили, не знаю, много или какие-то деньги, то за них можно только порадоваться.
Но, собственно, моя цель не обогатить этих людей.
Одна из моих целей по жизни – это автоматизацию своей инфраструктуры устроить.
Я поставил на Ansible в свое время, поскольку все остальное мне показалось чудовищно.
Еще более чудовищно, чем описывать простым ямлом какие-то агенты, какие-то конфигурации.
Страшное дело.
Здесь все было более-менее по-человечески, хотя тоже.
Руки отрывать тому, кто придумал Яму, использовать как язык декларативного описания инфраструктуры.
Но, тем не менее, остальные хуже, на мой взгляд.
Так вот, мое опасение, что Red Hat – это же компания, которая целится в интерпрайсе.
Причем целится так настойчиво.
И даже описывая в своем рассказе, зачем они купили этот «Энсибл», они там страшные всякие слова приговорят.
Говорят, нам «опенстаки» надо для наших клиентов как-то быстро развертывать просто.
Всякое такое, чего мне абсолютно не надо, неинтересно.
И мое опасение, что какие-то фичи, доступные сейчас, станут для бесплатных или для нередхатовских интерпрайзовых юзеров недоступны, например.
Или менее доступны, или перестанут развиваться.
Черт его знает, что может быть.
Я от этих перемен ожидаю плохого только.
И это говорит человек, который клянется и божится, что на всех продакшн серверах своих он использует Red Hat.
Никогда.
Ты меня спутал со мною трехлетней давности, где меня заставляли использовать Red Hat.
Нет.
И у меня на всех не Red Hat стоит.
Но и ты вспоминаешь этот период с отвращением.
Конечно.
Сателлитный сервер Red Hat.
Это еще тот геморрой был.
Причем просто выколочивание денег из публики, из лохов, даже не из публики.
Коммерческая поддержка, за которую платишь как полнейший кретин постоянно.
Какие-то чудовищные деньги, потому что корпорация хочет платить, она не может не платить.
А когда ей воспользоваться надо, то слезы просто не саппорт.
У меня самые, так сказать, неприятные впечатления от Red Hat, в смысле интерпрайзерского Red Hat.
Тот Red Hat, который Core OS, не Core OS, CentOS.
С тем я когда-то, да, нормально дружил.
Но зачем CentOS, когда, во-первых, его уже тоже купили, а во-вторых, есть Ubuntu сервер.
И в-третьих, мне теперь от операционной системы вообще ничего не надо, кроме возможности запускать докер.
Ну, тогда тебе и не операционная система нужна, а что-нибудь типа, как он, Кубернетца или Elastic ECS?
Система все-таки нужна какая-то там минимальная, чтобы уметь докер-то запустить.
Вот CentOS, Ranger, по-моему, это называется, OS.
Есть целое семейство новых систем в эту сторону.
Но мне, в принципе, и Ubuntu вполне достаточно.
Я сейчас в Ubuntu вообще ничего не ставлю.
То есть она такая совсем-совсем маленькая.
То есть совсем почти ничего нет на самом инстансе.
Ну, докер плюс несколько моих утилиток и, собственно, все.
Не, ну подожди, смотри, вот была там компания, какая-то стартап, которая двигала на этом ямле свои какие-то там конфигурации.
Сейчас они нашли большого игрока, который будет, ну, допустим, какие-то вещи делать для интерпрайза, там, разворачивать OpenStack.
Так наоборот, в комьюнити появится много там новых разработчиков, появятся люди, которые за бабло могут этим заниматься.
Почему это так плохо?
Потому что развитие событий, которого я опасаюсь, например, какая-нибудь фича, то, что они считают интерпрайзной, например, фича подключения к регистре AWS, то есть чтобы ты не оперировал голыми IP-адресами и именами, а брал это автоматически из своего облака.
Это очень интерпрайзная фича, по большому счету, правильно?
Она прямо просится ее сделать за деньги.
Интерпрайзная?
Интеграция с AWS?
Конечно, потому что нормальный человек, пацан вот этот с улицы, какой ему AWS?
Ему надо парочку серверов.
Какой интерпрайз с AWS работает?
Ты чего, акстись.
Ну, много каких интерпрайзов работает с AWS.
Ну, все интерпрайзы работают со своим BMW и сидят и смотрят, не дай бог, куда бы вытащить все это.
Тем не менее, фича эта звучит интерпрайзно.
Пусть даже интерпрайзы не работают в облаке, но вообще вот интеграция с облаками, это звучит так, как будто бы за это можно взять отдельные деньги.
Я боюсь, что с нас начнут эти деньги брать.
Я вот таких вещей опасаюсь.
То есть загонят нас в счастье железной рукой,
еще при этом подталкивать будут в Red Hat?
Ну, смотри, во-первых, людям надо что-то есть.
Почему бы и нет?
Во-вторых, они не одни люди на поляне.
Окей, ты выбрал ансибл, допустим, совершил ошибку.
Кто не ошибается?
Но теперь у тебя появился шанс вырасти над собой, освоить новый инструмент, развиваться как-то, что ты застоялся со своим ансиблом.
Почему нет?
Руби изучить.
А на Руби у нас Чиф, да?
Чтобы в Чифе быть специалистом.
Ну, и Чиф, и Папет.
И Папет тоже.
Ты смотри.
Не-не, я думаю, если события пойдут по такому уж пессимистическому пути, как мне кажется, то придется засучить рукава и написать свой.
Без Ямла, но лучше.
Но мы, например, используем этот бинстолка, который провиженен к убогей Данильзе.
Но он работает зато.
Не слышала о таком.
Ну, я знаю, что такое бинсток, а вот какой у них провиженен.
У них же вроде тоже к чифу все привязывается, нет?
Не, ну ты можешь как бы привязать к чифу, но у них есть свой язык для описания сценариев, где ты там описываешь, там, хочу установить такой пакет, хочу установить там такой, и все это внутрь варника записывается.
И когда ты варник туда закидываешь, он его разворачивает, читает, что там ты хотел сказать, и провиженит вот сервер, который ты подготовил.
Ну, я сам себе повторю, потому что мне кажется, эта задача вполне реальна в моем случае решить.
То есть, накатывать... Задача-то простая.
Мне надо что сделать?
Из какого-то образа, который такой золотой образ базовый.
Ну, например, в самом простейшем случае это будет просто стоковую «Бунту-1404».
Наверх этого образа накатить докеры, композы, шмампозы, все это дело.
Добавить юзеров, каких надо добавить, прописать ключики.
Собственно, задача эта не очень сложная.
Сложность начинается в том месте, когда ты хочешь это делать параллельно и ждать то, что Encible хорошо умеет делать.
Когда тебе целую кучу надо и целую группу надо аккуратно обновить или аккуратно поднять, опустить.
Мне кажется, конечно, есть головная боль, но для такого узкого случая вполне можно сделать.
Особой этой конфигурации мне не надо.
Мне все, что надо, по шаблонам накатить одно и то же на все инстансы.
Они все одинаковые будут у меня.
Они такие должны быть.
Кстати, не знаю, но, по крайней мере, из твоих подкастов сложилось впечатление, что ты прям был так доволен Red Hat, ты так нежно всегда о нем отзывался, что типа вот, пришли новые сервера, накатил мою любимую Red Hat, но не в этом суть.
Просто сама по себе компания Red Hat, есть компании, которые покупают ради добра, а есть компании, которые покупают ради зла.
И, честно говоря, если вспомнить продукты, которые Red Hat купила или просто разработчиков к себе заманила, по-моему, не было ни одного, который они так убили или что-то с ним сделали.
Это же не Oracle, который там мочит все, что может.
А как у них на поляне с J-Boss нормально все?
Я просто не в курсе.
Это же Red Hat-овский продукт теперь.
Ну, так он развивается.
Ну, развивается он точно так же, как Java Enterprise развивается, то есть практически параллельно.
Он, ну, как можно сказать, самый большой игрок на рынке, и никто его не убивать не собирается, и они там клепают новые версии, что-то делают, спецификации подкручивают, но...
Никто никого не убивал, и, по-моему, Enterprise Edition там ограничивается только поддержкой.
У них нет, по-моему, такого, что... А может и есть.
Я не знаю.
По-моему, не было.
Когда Red Hat стал платный, бесплатный, такой большой разный геморрой, с тех пор меня мучают сомнения, что они такой же геморрой устроят для чего-то другого.
Ну, для Джейбоса не устроили.
Ну, я не знаю.
Я в Джейбосе не живу.
Мне трудно сказать.
Если ты говоришь, не устроили, значит, не устроили.
Я верю.
Ну, я тоже последние пару лет не живу, но, насколько я помню, раньше такого не было.
Окей.
А вот нам пишут, не было стабильного релиза у Джейбоса несколько лет.
Ну, может, знают правду.
Если кто в чатике сходу может представить себе парадокс, который...
Red Hat купил и в Google ставил, либо закрыл, либо убил, либо довел до такого состояния, что лучше бы убил, дайте знать.
Будет у меня аргумент против Алексея.
Ксюша, уснула ли ты?
Интересуется чатик.
Нет.
А Бобок отошел.
Чатик, спокойно.
А, кстати, я не сказала всем в чатике спасибо за поздравление.
Прямо очень приятно было.
А там кто-то поздравлял, кто-то взял на себя труд представить Херпер Бёрздер спеть
Да, в чате поздравляли.
Так что я только сейчас вспомнила.
А у нас еще есть странная тема про покупку.
Объясните мне, зачем они все это сделали.
И там еще прям такие суммы какие-то.
Прям 67 инстаграмов.
Это же вам не шутка?
Говорят, самая большая техническая покупка в истории.
Да.
Зачем?
Понимаете, зачем?
А, ну давайте я прямо расскажу кратко, что Dell купил компанию, которая называется EMS, причем эта компания, я так понимаю, самый большой ее актив это VMware, правильно?
Вот.
И, видимо, у них там еще много каких-то компаний.
И вот зачем Dell это купил за 67 инстаграмов?
Зачем?
Но вот это EMC, который они купили, да, у них VMware это большой актив, несомненно.
Кроме того, EMC мне известен как-то с дисковыми системами связанное имя.
Я ведь прав?
Ну, вообще-то да, и они, по-моему, как раз крупнейшие.
Нетап и EMC, они, по-моему, как раз первые два крупнейших.
И Dell, если решил их купить, как раз только ради того, чтобы полезть в Enterprise и всякие дата-центры по стороджу, то есть свои сервера вместе со стороджем сразу запихивать в дата-центры.
А Dell разве сейчас не в Enterprise?
Ну, это сложный вопрос.
Dell делала разные телодвижения в сторону отказаться от серверного рынка вообще.
Я не знаю, чем они еще бы занимались, но были у них попытки.
Теперь они, наоборот, входят туда по колено, то есть по пояс, то есть по горло.
И аналитики говорят, что Dell хочет остаться последним игроком вне облачного рынка.
То есть они настоящие поставщики решений для
Такого настоящего кондо-интерпрайза.
Настоящих железок.
А нет, ночью будет помяну тороков.
Он как раз и поставщик эстраджа, и серваков.
Ну, это только для особых таких... Я думаю, его доля в рынке поставок, ну, невелика, прямо скажем, на таком интеграционном рынке.
Хотя, врать не буду.
Невелика, невелика.
Ну, то есть она явно не мажорная доля.
Небольшая.
Ты вернулся к нам.
Ну, EMC, который купил Dell, пугает ли тебя настолько, насколько меня прошлая тема испугала, что Red Hat купил Encebo?
Да меня обе тела не пугают, потому что в корпоративном рынке, в рынке корпоративных продаж, давай скажем так, такой проблемы на самом деле нет.
Довольно часто происходят всякие слияния, и при этом не портится продукт.
Я знаю одну историю, которая неприятно меня поразила за последние годы, это когда, если вы помните, когда Sun купила MySQL, а потом все испоганило.
Все остальные случаи, на мой взгляд, вполне себе адекватны были покупки и ничего плохого не происходило.
А типа Oracle купил Sun, это прям офигенно, какая удачная покупка была.
По-моему, вполне себе нормально.
Java живет и пахнет, и все.
А что вас еще волновало в покупке Sun?
Все остальное.
Я тоже с Бобуком соглашусь.
Алексей, ты не помнишь, что было с Java до тех пор, пока Oracle купила Sun?
Это был какой-то застой, болото, и не происходило вообще ничего.
С Oracle там опять появилась жизнь.
Oracle в этом смысле молодцы большие.
Потому что это была как бы одна часть платформы, и у SANA был полный стэк для технологий.
То есть начиная от процессоров, операционной системы, потом был этот, как он называется, офисный пакет, все, и Java для разработки приложений.
То есть как таковое для одной компании, это, наверное, слишком много.
Даже Microsoft не вытягивал все.
Ну, посмотрели Oracle, по-моему, совершенно справедливо на этот Solaris, сказали, господи.
Кому это еще надо в 21 веке?
Или там в конце 20 века?
Ну, в общем, наверное, были правы.
Да слушайте, единственное плохое, что Oracle сделали, а точнее то, чего они хорошего могли и не сделали, это они не занялись распространением ZFS на другие операционные системы.
Все остальное они сделали.
Больше того, если вы помните вот эту историю про то, что Oracle выгнала всех Java-еангелистов, значит, и собирается все делать не так, как нам нравится.
Может быть, и пора было уже.
Ну, потому что реально Oracle делает дело.
В смысле, да, они развивают Java.
Вспомните, какими темпами она развивалась до покупки Oracle и какими темпами сейчас.
Все.
Ты просто экаешь мой довод.
Совершенно я с тобой согласен.
Oracle для мира Java сделал много хорошего.
Короче, я думаю, что будет такая же история.
Ну, да, ну, покупает там, типа, Dell возится со всей этой историей.
Но, на мой взгляд, ничего плохого не произойдет.
Я вам страшно сказал.
Можно же не пропугать вообще, чтобы он там от страха затрясся на своем аэроне.
Потому что если тебя пугало, что Red Hat купит Ansible и закроет его, то сейчас Dell покупает EMC, EMC владеет VMware, VMware владеет Pivotal, а Pivotal пишет Spring.
Spring вообще еще не такое переживал.
В смысле живучесть Spring?
У меня тут как раз никаких нет опасений.
Эти перейдут под что-то другое.
Ты еще про Рэйбет можешь вспомнить.
Он же тоже из этой же межпухи.
Я не думаю, что этим продуктам чего-то грозит.
Но в крайнем случае их кто-то возьмет под свое крыло.
Тот же самый Red Hat.
Да, конечно.
В крайнем случае их кто-то продаст.
Потому что если Dell это все не нужно, то Dell это все с удовольствием продаст.
Я уверен при этом, что, конечно же, покупали в первую... Как ни странно, я уверен, что в первую очередь Dell покупала в MWR.
Больше ничего.
Подожди, раз они покупают VMware, они целятся на рынок приватных или гибридных облаков, правильно?
Я не знаю.
Я думаю, что там очень широкий спектр применения, потому что Dell это производитель хардвера, и Dell много раз говорил, что виртуализация это следующая волна хардвера.
И легко можно себе представить, что и консюмерские, и серверные железки Dell будут предустановлены в январе выходить.
То есть лаптоп покупаешь за 300 долларов деловский?
Конечно.
А в нем уже в январе.
А вот, кстати, Chromebooks в январе, это было бы сильно.
Представляешь?
Запускаешь честную операционную систему и из нее все остальное.
Да.
Ну, Chromebook, очевидно, умрет.
В смысле, Chrome OS, очевидно, умрет.
А вот с VMware в качестве куска BIOS или там UEFI современного, это очень прикольно.
Нажимаешь одну кнопку, и у тебя, бац, система с виртуализацией.
Представляешь, как круто.
А что касается EMC дискового сервиса, всего этого, что они в дисковых штуках продавали, это они закроют, я думаю, к чертовой материи.
Я думаю, нет.
Ты знаешь, я думаю, нет.
Я думаю, оно будет называться Dell со временем.
Ну, вот помяните мое слово.
Dell Storage Platform.
Конечно.
Потому что у Dell же очень хорошие корпоративные продажи.
А вся эта волна «давайте все поедем в клауд», она, слава богу, похоже, что заканчивается, по крайней мере, в широком его применении.
Потому что все снова начинают заботиться о приватности данных.
Ну, а какая приватность в клаудах?
О чем вы говорите?
33 ха-ха.
Ну да, поэтому давайте будем поднимать свои локальные страджа.
Причем локальные, зачастую стоящие в офисе.
Ты понимаешь, да?
Да, защищенные прям вообще.
Так, что никому в жизни не снилось.
Вообще прямо.
Да.
Ну, просто все же любят такие вещи.
О, да, о, да.
Ну вот, собственно говоря.
И я думаю, что ничего такого плохого не произойдет.
Вы зря переживаете по этому поводу.
То есть корпоративные покупки и корпоративные продажи довольно неплохо обычно влияют на все это хозяйство.
По крайней мере, я, правда, плохих примеров помню мало.
Вы знаете, я просто по теме вот этого антиоблака.
У меня тут движуха сейчас идет.
Мне необходимо построить антиоблако.
Ну, то есть дата-центр построить свой собственный, который состоит, не поверите, из чего?
Из одного раутера.
Потому что есть партнер такой, который просто обязательно для соображения защищенности он в VPN не верит.
У него такой пунктик есть.
Мы в VPN не верим.
Посему нужно, значит, dedicated line купить, подключить ее к какому-то раутеру, а с этого момента их уже не интересует, что дальше будет.
То есть, лишь бы мы с ними были в физической линии подключены.
Это совершенно странный рынок.
Вот этот рынок живет в 80-х.
Пробовали ли вы покупать вот такие услуги относительно недавно?
А разве у Амазона нету кидать линию напрямую в дата-центр?
Не то, что нету.
Это называется Direct Connect.
Но чтобы напрямую с Амазоном делать, тебе нужно гигабитную линию купить.
Мне надо 5 мегабит.
5 мегабит купить нельзя, можно 50 купить через партнеров.
То есть необходимо через партнера это делать.
То бишь вот этот сокет на стороне партнера заводится, линия прямо к нему идет, а уж потом в Амазон.
Вот эта индустрия осталась даже не в 90-х, а в 80-х.
Это вообще кошмар.
То есть, ну, вообще просто конкретно.
Там за тебя берут за метры.
Там вот здание одно, а мы к другому зданию.
Они посчитали метры, говорят, так, мы умножаем метры нам на 300 долларов, не знаю, за что.
Получается, там вам 15 тысяч надо заплатить, чтобы линию протянуть.
которая мне и с самого начала не нужна была.
Слушай, у меня к тебе странный вопрос.
А как вы думаете вообще, ко всем вопрос на самом деле, как вы думаете, вот эта вот единица, доллар на метр, ну или там сотня долларов на метр, она как должна называться?
Нужно придумать, мне кажется, какое-то название хорошее.
Как типа световой год для этого самого, а тут...
Да, нужно какое-то хорошее такое вкусное название, чтобы легче было продавать.
Они еще и продавать не хотят.
Меня тоже удивило.
То есть эти люди предполагают, что раз уж ты приходишь к ним, и скорее всего они тебя разведут на десятки тысяч долларов, и потом еще на какие-то тысячи в месяц, с тобой надо вдумчиво работать.
Посему тебе назначают проект-менеджера, который, сука, звонит в 7 утра каждый день, потому что он считает, что так надо.
Первым делом он, а в кандере позвонить, значит, он путуну в 7 утра разбудить.
И начинает задвигать какие-то глупости, я половину слов его не понимаю.
Какие-то он там мне BGP куда-то втыкает, еще чего-то, что он от меня хочет, я не знаю.
Ты бы его спросил, вы пылесосы до этого не продавали?
В общем, страшное дело.
Это прям рынок продаж вот этого железного, железной связи в большом долгу перед человечеством.
Да.
Окей, давайте к следующей теме.
Поделился с вами болью, болью, болью, болью.
Пеппер Дропбокс.
Я его абсолютно случайно нашел через ссылку в третьей новости, к пятой новости.
Оказывается, это большой дел на прошлой неделе был.
Я его даже успел потрогать.
Мне прислали инвайт, я успел его потрогать.
Довольно странный продукт.
На самом деле, многие там пишут, что это типа атака на Google Docs и прочие продукты.
На самом деле, есть точный клон, с которого, кажется, вообще даже копировали этот продукт.
Он называется QIP.
Знаешь такой?
Q-U-I-P.com.
Угу.
Я просто этим продуктом пользовался и до сих пор пользуюсь периодически, и он очень сильно похож на него.
Прямо вот местами до смешения похож.
Отличаются немножко элементы дизайна.
Что он из себя на самом деле представляет?
Это такой...
Нельзя сказать, что это замена Doxum, это замена Rightly, помните, такой был, который потом Google купил.
То есть это продукт, заменяющий Microsoft Word, причем с сильным акцентом на коллаборацию, на совместное взаимодействие.
Как-то так.
Погоди, ну, он не заменяет docs.
Ну, в смысле, write не заменяет.
Он заменяет какой-нибудь, типа, именно write в аппликацию или AI write.
Ну, что-то такое примитивное, простое-простое для введения минимально оформленного текста и минимальных заметок.
Ты так говоришь, как будто кто-то в Google Docs пользуется чем-то другим.
Кроме тупо писания текста.
Ну, там разные фонтики можно, хедеры какие-то.
Да, ну, никто этим не пользуется.
Ну, ты что?
Все как обычно же.
Люди обычно открывают Microsoft Office и в нем пишут текст без всякого оформления.
Ну, погоди, у нас тетка, знаешь, как пишет, там у нее и эти самые...
На каждой странице как-то вбит гвоздями название фирмы.
Она как такие вещи умеет делать.
Ну, ты просто так говоришь.
Конечно же, такие люди тоже есть.
Но нормальные, обычные люди обычно просто открывают новый документ и фигачат.
Да-да.
Теперь я ей говорю, смотри, классный у тебя документ, так красиво сделан.
Теперь возьми все это и перепиши в Markdown.
Ну, вот, да.
А, кстати, есть, по-моему, готовые такие сервисы, которые берут док и перегоняют его в Markdown.
И обратно, если надо.
Да.
Кстати, вы знаете, что в Redmine в новом относительно, теперь Markdown поддерживается как один из стандартных способов разметки в Вики, в Тике, так и везде.
Ну, это логично было бы.
По-моему, от версии 3.5 и выше.
У меня такой пока высокой нет.
Я бы еще, на самом деле, ожидал, что наконец-то люди начнут прислушиваться к окружающим и использовать CommonMark вместо Markdown.
А у них там такой свой собственный Markdown, который невалидный.
В смысле, ты не можешь HTML-элементы правильно туда вставлять.
Такой очень RedMine Markdown.
Ругаются поборники Markdown'а.
Я большой фанат, на самом деле, CommonMark.
И окей, гитхабовский Markdown тоже плюс-минус похож на все это.
Но это вообще обычная практика теперь.
Я, кстати, и в свете этого не очень понимаю, на что рассчитывает Dropbox со своим пейпером.
Видимо, просто на то, что у них есть большая аудитория и нужно с ней что-то делать.
Если вы обратите внимание, они вообще просто сейчас нацелены на то, чтобы вот у нас есть типа контент, давайте людей стимулировать с этим контентом что-то делать.
Ну, вот как карусель, помнишь, они делали в Dropbox?
Ну, тоже, по-моему, продукт то ли мертв, то ли жив, я не знаю, кто им пользуется.
Да, кто им пользовался, интересно.
Мне напоминает эта инициатива.
Вот, например, у AWS есть же тоже такой примерный сервис для коллаборативного писания документов.
Кто им пользуется, я не знаю.
Я попробовал, удивился, перестал пробовать.
Но будет еще один такой же от Dropbox.
Так вообще этими сервисами кто-то пользуется, вот этим QIP?
Мовок, ты зачем им пользуешься?
Я им пользуюсь, потому что он с точки зрения коллаборации, с точки зрения работы с документами типа Excel, ну, в смысле, с табличными документами, сильно удобнее, чем все остальные.
В смысле, а чем еще пользоваться?
А тебе часто в твоей практике приходилось одновременно редактировать документ с кем-то?
Да, да, да.
Самый типичный пример, который... Вы же, может быть, просто не понимаете, что документы табличного типа это универсальный документ.
Ты же понимаешь.
Типичная для меня история, например, это взять и совместно редактировать кусок, например, таблицы с переводами.
У меня была такая в какой-то момент... А почему это совместно одновременно?
То есть есть Google Docs, там ты кидаешь ссылку и... Ну, потому что есть задача.
Есть там, типа, документ, содержащий 4,5 тысячи строк.
Его нужно было перевести максимально быстро.
Максимально быстро автоматически означает, что его нужно, грубо говоря, чтобы переводило несколько человек параллельно.
А в твоем мире бабок тоже?
Если нечто выглядит как таблица и пахнет как таблица, его засовывают в Excel?
Ну, конечно.
В смысле, других инструментов удобных для этого нет.
Вообще, мне кажется, что люди просто недооценивают этот формат как таковой.
Еще со времен Lotus стало понятно, что огромное количество человеческих данных – это просто тупо таблица.
Ну, как бы и все.
И я пользуюсь двумя такими проектами.
Один называется Airtable, если я правильно помню.
А второй называется Quip.
И Airtable прямо очень хорош.
Посмотрите, если у вас акцент не на реал-тайм, а на то, чтобы сделать...
примерно табличную базу данных для живых людей.
Ну, помните, как был, например, как у Microsoft назывался?
Access.
Вот Airtable — это проект Access для нормальных людей.
Он прямо хорош.
Я им давно пользуюсь.
А если вам нужно с сильным акцентом на одновременную работу, на взаимное действие, на коллаборацию вокруг этого документа, то вот это Quip.
То есть Google Docs, на самом деле, и близко настолько хорошо не решает эту задачу.
По поводу решения задач.
И настолько хорошо.
В процессе прошлого выпуска, когда тебя не было, и тебя, Ксюша, не было, я жаловался в прямом эфире, что не дают мне на iOS, на N1 приглашение.
Ты уже получил в обыкновенном N1?
Или тоже в очереди?
Не, я получил уже.
У меня больше того.
Я могу вам скриншотов теперь нафигачить.
Я получил прямо в процессе выпуска.
Я тебе хочу сказать, что ты будешь разочарован.
Я уже разочарован.
Ага.
Вообще, на первый взгляд, вот с точки зрения скриншотов, если бы ты их сюда опубликовал, все бы сказали, вау, это как раз тот самый email-клайент, который мы все ожидали.
Он реально хорошо сделан.
Красиво, прям умно.
Вот пробельчики, где надо, сколько надо.
То есть видно, что дизайнеры приложили руку.
Ну, согласись, видно, что с душой.
Да, да, да.
Причем я больше всего скажу, это первый e-mail-клиент, у которого не возникает у меня желания быстро-быстро прямо сейчас поменять все лояуты, подвигать куда-то эти самые границы.
Нет, ты его запускаешь, и он из коробки хорош.
Точно.
Он совместим с моим чувством прекрасного.
Если у тебя два письма в день, им даже можно уже пользоваться.
Ха.
Если у тебя два письма в день в течение 20 лет были, то им уже нельзя пользоваться.
Я поставил его на закачку своих имейлов, и это было вообще что-то особенного.
То есть ты понимаешь, я же блатной с ними.
У меня прямой канал связи с этими чуваками.
Я им пишу сразу про проблемы, они мне сразу отвечают, пытаются помочь.
Со всей этой блатной помощью, та скорость импорта писем из моего Gmail-бокса,
Я считал.
Займет 73 года.
Пока оно все заимпортирует.
Вот реально, 73 года.
Да.
А зачем нужен импорт именно?
Потому что без импорта... Они просто список писем не могут скачать.
Ну, я не знаю, как они скачивают, но у них же идея вся, что гейтвей есть, с которым ты работаешь.
Вот у них есть сервер свой.
Ты типа на их проксе ходишь по их протоколу.
А у них все лежит.
Поэтому им все равно, по какому протоколу
Собственно, почты, они только по-своему общаются.
Понимаешь, гейт такой.
И они все себе скачивают.
Вот скачивало у меня день за день примерно.
В лучшем случае.
То есть там пять моих писем за день, у них за день проходит.
В смысле, у тебя висит в статусе синкинг, да?
Нет, синкинг это означает, что они синхронизируются с их сервером.
У меня хуже.
У меня все засинхано.
Но...
Письма, например, за первые три дня дошли до 11 сентября.
Там остановились.
Я им написал письмо, говорю, чуваки, шо ж так медленно?
Они говорят, а, это потому, что мы сейчас специально ограничиваем скорость, слишком много гавриков пришло.
Сейчас мы тебе откроем скорость настоящую.
Будет на порядок больше.
Меня на порядок больше тоже не устроило, потому что если так 70 лет, то будет 7 лет.
Ладно, откроем на порядок больше.
После этого он сделал странное.
Все, что между 12 сентября и 1 октября он пропустил.
Вообще потерял.
Вот дыра.
Загрузил 1 и 2 октября и на этом застопорился.
Смешно.
Ну, в общем, там есть еще куда копать.
Наверное, что-то случилось 11 сентября.
Нет?
Нет.
Да, наверное, дело в этом.
Но согласись, на самом деле, за визуальную часть можно многое простить.
Я бы с удовольствием им пользовался для своей домашней почты, которой у меня немного.
Но у меня, например, другая проблема.
Вот он сейчас как висел в статусе синкинг, когда мы начали говорить, я его запустил.
Вот так он и висит.
Последние письма, которые он показывает, это 7 октября.
Почты у меня немного.
И у меня тоже не так, чтобы много почты.
Не дикое количество.
Примерно, видимо, как у тебя.
Он делает это очень медленно.
Кроме того, есть другая проблема.
Как только он какое-то значительное количество почты загрузит, ты начинаешь чувствовать, что это был лайк и написано в джаваскрипте.
Заходишь в All, например, где все эти письма, у них бесконечными списками идут, пытаешься их скролить вниз, и прямо все повисает, и прямо CPU 120%, и прямо белый экран, значит, он даже рефрешиться не успевает.
Тяжело ему, даже с моей почты до октября месяца, а что же будет, когда он последние 10 лет загрузит?
Все так, все так.
Ну, а в режиме частичной загрузки ему просто нельзя пользоваться.
Он искать не умеет ни почему.
Кроме того, что он уже загрузил.
Ну, в общем, ужас-ужас рано-рано.
Слушай, ну, это очень... Короче, нельзя называть это бетой.
Ребята называют это бетой.
Это не бета, это ранняя альфа.
Но при этом продукт-то на самом деле интересный.
Потенциально очень интересный продукт.
Ребята сделали очень тонкого клиента, большую часть работы делают на сервере, практически нельзя будет нормально жить в оффлайне, но и бог с ним.
Зато они делают интересный, приятный интерфейс.
Ну, можно с такой-то матерью и с VMware поставить их образ сервера к себе.
Они над докером работают, может, когда-то их в докере можно будет запустить.
Ну да, да.
Есть им куда расти еще, есть куда продвигаться.
Буду на него внимательно смотреть.
Пока это вещь не юзабильная, так что не боритесь вы за эти инвайты.
Ничего там особо такого нет, что вы могли бы использовать.
Мне AirML казался всегда тормозом, но AirML по сравнению с N1 просто летает.
Не, а какой смысл в отдельной такой балалайке, которая по своему протоколу работает, которая ничего там... Нельзя к ней подключиться нормально никаким клиентам.
Ну, окей, она конвертит имап в свои какие-то письмена.
Ну, и что?
Почему тот же Mailbox, который для десктопа не лучше, чем это все?
И при этом еще за это платить надо будет.
Ну, в смысле, ты и за мейлбокс проплатишь, если что.
Че?
Ну, если считать, что я потребитель, для мейлбокса, для десктопа я плачу.
Конечно.
А че?
По-моему, денег стоишь, не?
Нет, почему бы это вот бесплатно?
Пока бы это бесплатно.
Пока бы это тоже бесплатно.
Ну, для мобильника она бесплатна, по-моему, мейлбокс.
Может, и это будет бесплатно.
Почему нет?
Ну, вообще, дропбокс, деньги некуда девать.
Может, и бесплатно будет, черт его знает.
Я вообще вот так радуюсь всегда вот этому бесплатно.
Люди, а вы понимаете, что когда вы говорите бесплатно, это на самом деле означает, что вы платите собственными данными?
Ну, это понятно.
Ну, нет, просто следующим шагом вы начнете орать, а, нам показывают в почтовом клиенте рекламу, срочно все, значит, типа всю рекламу забанить.
Так в Гугле показывают рекламу, никто не орет.
Конечно, орут, ты что?
Никто не орет, все банят эту рекламу, закрывают и все.
Да, ставят блокеры просто.
Конечно.
Есть люди, которые ставят этот блокер.
Есть люди, которые подают на Google в суд по всему миру, а не только странные сумасшедшие у нас в стране.
Что Google рекламу показывает?
Нет, что Google читает их почту.
Так это лицензионное соглашение у Google есть.
Они на него в суд поддают, что лицензионное соглашение нарушает их права?
Они же сами его подписали.
В смысле?
А кто считает лицензионное соглашение?
Это что?
Не, а возвращаясь, собственно, к оригинальному вопросу, Алексей, платить за email-клиент меня абсолютно не парит.
Я бы заплатил за... Я уже за многие заплатил.
За MailPilot заплатил, за AirMail заплатил, за Mailbox с удовольствием заплачу, за Unibox или Unimail, помните, был такой?
Я тоже платил.
Я за все это плачу, все это покупаю, пробую, и как-то пока радости нет.
Ты не то все пробуешь.
MailMate.
Я тебе уже говорил.
Да-да-да, но это для суровых прямо.
это для суровых мужиков с бензопилой дружба.
Я его видел, да.
Ну, я про это и говорю, да.
А тебе надо все такое красивенькое.
Ну, ты посмотри на него, Ксюша, чтобы ты поняла, насколько суровый дружба.
Это для суровых сибирских мужиков, наверное, даже.
Бобу.
А, да.
Если ты хочешь красиво, ну вот этот вот первый скриншот, где там тетенька с мужиком в поле лежит, да, ну вот это все выглядит реально как мейлбокс, только добавленные.
Так, тоже спокойно.
Не называйте, пожалуйста, мейлбокс серьезным клиентом.
Мейлбокс работает, напомню, с Gmail и MyCloud, больше ни с чем.
У тебя приватной почты нет?
Нет.
А, ну так я тебя сочувствую.
Повторюсь еще раз.
В реальной жизни все выглядит по-другому.
Есть огромное количество почт за пределами публичных сервисов.
Таких людей вообще довольно много.
Их по статистике больше 60% до сих пор.
Представляешь?
То есть ты хочешь сказать, что вот люди, которые сейчас во времена Gmail всяких аутлуков, они пойдут, отдадут всю свою почту вот этому Ниласу, который скачает, засинхронизирует и потом поставит себе еще какой-то клиент, который будет с их серваков качать эту почту.
Так, слово «приватный» означает не то, что оно находится в их приватном клауде, а зачастую означает просто, что оно хостится не на Гугле.
Понимаешь?
Mailbox, напомню, почему они используют Gmail, почему они говорят про Gmail?
Потому что им тоже очень не нравится EMAP.
Они не по EMAP работают, если что.
Они используют собственный протокол Gmail, который, кроме Gmail, никто не использует.
Ну и у Mailbox самый главный недостаток, который просто совершенно концептуально разделяет меня и его.
Концепция Zero Inbox, они фанаты этой концепции.
Я ее ненавижу.
И они меня заставляют ей пользоваться.
Поэтому на этом месте наши пути с Mailbox разошлись.
А почему ты ее ненавидишь?
Потому что мне это кажется каким-то излишним телодвижением.
Ну, в смысле, нет никакого смысла из инбокса удалять письма, да?
Ну, какая мне разница, они в инбоксе не лежат или в all mails, или еще где-то.
Ну, чтобы что?
Те письма, которыми мне надо заниматься, я как-то помечу.
Типа важные, с птичкой, с флажочками.
Подожди, но вот ты все равно им как-то метишь.
То есть ты то же самое будешь делать, просто растратировать и кидать в другие ящики.
Я не хочу письма, которые типа шума, но которые могут понадобиться.
Какие-то телодвижения с этими делать.
Очищать их из инбокса, куда-то переносить.
Оно мне сто лет не надо.
Пришло письмо от Грея.
Меня сегодня не будет.
Вот оно стоит здесь.
Ничего мне с ним больше делать не надо.
Я не хочу, чтобы письма у него были какие-то actionable items.
У меня их достаточно и вне почтового мира.
Не, ну почему?
Ты ставишь на него метку, там, вернись мне в инбокс, там, не знаю во сколько, в 23, да?
И вот подкаст начинается, и тут приходит письмо от Грея, типа, я не буду, и ты такой, о, клево.
Это крутая фича.
То есть напоминать о письмах, это круто.
Я бы хотел бы такое, да.
Но заниматься каждым письмом и решать, он как бы белый или черный, его выбирать или оставлять здесь и бороться за то, чтобы в инбоксе ничего не осталось, ну не хочу этим заниматься.
Там есть наборы предустановленных времен, ты просто говоришь, напомни мне на следующей неделе или напомни мне завтра, просто смоешь такой, типа завтра-завтра, нет на неделе, завтра-завтра на неделе.
Женя же не про это.
Давайте маленький дисклеймер.
Я вообще живу с Zero Inbox, я доволен им, мне для этого не нужны никакие дополнительные инструменты, потому что для этого у меня есть нормальные Todo List менеджеры и вообще Todo менеджеры.
Но у Жени же вопрос в другом.
Какого черта ему навязывают использование этих инструментов и даже этой методы?
Вы же понимаете, что на самом деле... Не нравится, отойди.
Воняет.
Не нравится, отойди.
Вот я запускаю этот мейлбокс.
В мейлбоксе это невозможно.
Он говорит, 72 тысячи у тебя в инбоксе лежит писем.
И вот это у меня лежит в инбоксе.
Я должен чувствовать себя виноватым из-за этого.
Я тебе Mailbox привел как пример интерфейса такого красивенького.
Тебе не обязательно там Mailbox, там есть всякие разные буллеты.
Нет, нет.
Подожди, подожди.
Mailbox... У нас в Маке нету достойного имейл-клиента.
Ну, просто кроме мейла достойного имейл-клиента просто нету.
А что ты акцентируешь на слово Мак?
Ты думаешь, где-то есть?
Я просто другого мира не знаю.
Может, у них там в Виндах есть?
Нет, у меня вот на соседней машине сейчас Винда, и там тоже нету.
Люди пофейлились, человечество пофейлилось.
Зебат?
У него, понимаешь, кроме интерфейсных проблем, есть еще проблема с работой с нормальным имапом и прочими штуками.
Он как 10 лет назад не умел нормально с имапом работать, так и не умеет до сих пор.
Но они научились письма HTML показывать.
Я помню, это такое было прям вообще.
Это довольно давно уже было, и лучше бы не учились, если честно.
К Thunderbird у меня претензии.
Вопрос, к Thunderbird какие претензии?
Да миллион претензий.
Это клиент неконсистентный.
Даже его платная версия, вот этот Mailbox, за который я тоже заплатил.
Mailbox или Postbox.
Ну, вы знаете, о чем я говорю.
Для Mac есть.
он тоже неконсистентен.
То есть, например, вы ставите сортировку в таком-то порядке или группировку такую-то, переходите между разными папочками, возвращаетесь, оно забыло, что вы поставили.
Количество этих багов, которые были у него и три года назад, и сейчас, и, видимо, никого, кроме меня, не волнует, меня просто раздражает.
Я с таким жить не могу.
Может, я испорчен mail-up, у которого все вот это работает правильно.
Который все это просто работает.
Просто работает.
Ты выбрал сортировку, она будет так отсортирована всегда.
Независимо от того, в какой ты переключился папочку.
Ну окей, хорошо, вот есть там mail app, есть на айфончике mail, да, почему ты ищешь что-то другое себе?
Почему ты не успокоился еще?
Потому что мне надо две программы.
Я успокоился абсолютно с точки зрения рабочей почты, но поскольку мы параноики хотим разводить рабочее и личное, мне надо mail для работы и что-то другое для неработы.
Пока это что-то другое для неработа.
Это просто Gmail веб, запущенный внутри этой самой балалайки.
Скажи, как называется?
Внутри флюида.
Внутри флюидовского окна.
Но на самом деле, Жень, причина не в этом.
Ты просто не на тот вопрос отвечаешь.
Зачем тебе все это нужно?
Ну, потому что он мятежно ищет бури.
Как будто в буре есть покой.
По гениальному тексту.
Потому что не может человек сидеть спокойно.
Есть хороший мейлап, он правда хорош, никто не спорит, но всегда хочется большего.
Я хочу на мейлапе, я бы с удовольствием, если бы мне дали возможность просто запустить два разных мейлапа и вбить в мой ДНК, чтобы я их не перепутал никогда и не послал личные сообщения с рабочего, а рабочие с личного, я был бы счастлив.
Но такое не произойдет никогда, поэтому надо мне две разных визуальных программ.
А я надеюсь, что когда-нибудь в Мейлапе будет можно, знаешь, отдельные боксы покрасить, весь интерфейс в разный цвет.
Профиль разный сделать.
Да.
Было бы круто.
Окей, ладно.
Это мы начали с... Да, говори.
Я просто к тому, что на самом деле, если посмотреть внимательно на iOS, на Android есть приличные, неплохие, давай скажем по-другому, почтовые клиенты, но они только мобильные.
Как только ты начинаешь смотреть на десктоп, ты понимаешь, что там все умерло.
Я надеюсь, что это когда-нибудь исправится.
Ну вот N1 это хорошая надежда.
Если все, что мы видим, это действительно младенческие болезни, а я надеюсь, оно и есть, то идея богатая.
Создать вот такой расширяемый клиент.
Идею сделать такой простой API для забора писем я полностью поддерживаю, в отличие от Алексея.
Мне кажется, это хорошая идея.
Тонкий клиент и толстый сервер – это правильный наш путь.
Конечно, надо какую-то возможность этого толстого сервера для установки у себя, для параноиков, более простой установки.
Но это в ту сторону.
У меня просто сомнения.
Вот тот же Atom и тот же... Atom это гитхабовский, да?
Да.
А есть еще один такой же.
Тоже на JavaScript написан.
Это много таких есть.
Все, что на электроне сделано, в смысле внутри браузера как бы.
Все же они очень тормозят при большом количестве текста.
У них есть такое общее.
Правильно?
Они не для того придуманы.
Ну, похоже на то, да.
Ну вот, если в этом email клиенте не придумают, как с большими списками работать по-человечески, ну не загружайте их все, как-то загружайте, я не знаю, придумайте что-нибудь, но чтобы оно не тормозило даже при моих трех месяцах почты.
Что же будет, когда там будет 10 лет почты?
Нет, а зачем тебе все твои 10 лет почты нужны в одном окне?
Не надо, мне не надо.
Но они, видимо, их то ли загружают сразу, то ли загружают по поводу, когда я вниз опускаюсь.
Общее впечатление, что все это очень-очень медленно и очень тяжело.
У меня в Gmail это нету, все мои почты.
Я захожу в Инбокс.
Первое, самое низкое сообщение от 9 октября.
Для остальных мне нужно страничками туда-сюда ходить.
Прекрасно, сделайте мне так.
Так меня устроит.
Ну да.
Ну, может, Mailbox не осилил как раз такое прокручивание, поэтому он старается всех сведить и к нулю, чтобы у нас все пусто было.
Это, кстати, интересный подход.
Может быть, действительно вся история вокруг ZeroInbox связана с плохими программистами.
Кубокая мысль.
Когда нет писем в почтовом ящике, их легко показать.
Ну да.
Окей.
Следующая тема.
Ксюша будет какая?
Проснись.
Ксюша.
Я как бы не очень сплю.
Но тут как бы у нас тем-то уже совсем нет.
Интересно.
Как нет?
Что на тебя смотрят?
На тебя эта тема вряд ли смотрит.
Нет, ну давай расскажи что-нибудь.
Позор кикстартера этой недели.
Лазерные технологии, как они оказались.
Как они подвели кикстартер.
Набрали, как обычно.
Там на самом деле на кикстартере много всего врут.
Это крутое.
Это, по-моему, чемпион покидал его.
Почему?
Потому что совсем не работает?
Ну, Бобук, ты следил за идеей бритвенного станка нового, который никогда не надо затачивать, который вечный, который бреет тебя лазером, который может бриться на сухую, который вообще революция ухода за растительностью на лице и, видимо, не только на лице.
Ну, конечно, не только на лице.
Это что?
Конечно, в этом вся идея была.
Почему девочки вкладывались, как ты думаешь?
Потому что, чтобы мужиков брить, что ли, за сейчас?
Короче, история простая.
Ребята сделали страничку на Кикстартере, в которой предлагали вложиться в новую лазерную бритву.
Она называется «Скарп».
Да, называлась она?
Я правильно помню?
Да, «Скарп».
Идея была простая, там были такие маленькие лазеры, очень красивый был видеоролик, как бритва приближается к волоску, и хобана вылетает лазер и поджигает этот волосок прямо у основания, то есть прямо около совсем уже кожи.
У меня еще в тот момент, когда я смотрел на этот ролик, возникли вопросы.
И я не знаю, куда вы ссылаетесь, есть ли там перечислены ли эти вопросы, которые возникали у всех.
Но первый вопрос, который нужно было задать, почему фаундеры этого гениального стартапа, знаете, на Kickstarter почти всегда есть страничка, на которой показаны основатели, отцы-основатели этой гениальной идеи и люди, которые собираются этот продукт производить.
Если вы посмотрите на архив, на архив.org, на эту страницу, там все с бородами.
Чуваки, которые делают бритвы, все бородатые, понимаете?
Надо было задуматься, не кидают ли еще тогда.
Тем не менее, огромное количество людей, если я правильно помню, страницу закрыли где-то в районе 3-4 миллионов.
То есть 3-4 миллиона долларов люди собрали просто под хороший видеоролик.
При этом очевидно, что история с лазером совсем не такая понятная.
Например, возникает вопрос, а как же делать, когда на лице не один волос, а много, ну вот как у меня.
Куда надо попадет?
А если промахнется?
Типа того.
И там много, на самом деле, тонких и неприятных вопросов.
При этом есть и много рассказов о том, что на самом деле все это довольно... Как это правильно сказать?
Все это довольно интересно, потому что действительно в области бритья не было революции уже очень давно.
А что-то бы такое хотелось, знаешь, чтобы на морду намазало, и оно все чисто.
А мне кажется, революция была уже, потому что если сейчас не бреешься, то, в общем, никто тебя не считает таким уже, не знаю.
Ксюша, на самом деле это не так.
Ты все равно должен бриться, просто ты должен брить бороду аккуратно, подбревать.
Ну, как бы не подбревать, а подрезать, чтобы усы в рот не лезли и еду вычищать из бороды.
Не-не-не, и все еще проще.
Вот лет 10 назад, не 10, наверное, 15, абсолютно было мне немыслимо прийти в офис в таком виде, как я сейчас прихожу.
Ну, то есть трехдневной щетиной, поскольку я так все время перехожу.
Пьяный, ладно, это уже другое дело, кто там нюхать тебя будет.
Как-то не положено было.
То есть я мучился этими станками, я мучился этими электрическими бритвами.
Причем, что удивительно, за прошедшие 15 лет я недавно купил электрическую бритву.
Думал, может, прорыв произошел.
Они такая же фигня, как была и 15 лет назад.
То есть практически, видимо, что-то поменялось.
Они там как-то сами чистятся, сами моются.
Но, по сути, та же самая фигня.
Посему лучше всего не бриться вообще.
Я с Ксюшей согласен, что я и делаю.
А раз в неделю перед работой проходить вот этим триммером морду и все.
Ну, окей, я сейчас, может быть, что-то не очень подходящее для радиота скажу.
Да, у мужиков такая тема появилась, но женщинам-то куда деваться?
Бородатая женщина куда деваться?
Ну, там как бы не столько борода, хотя можно назвать и так, но проблема в том, что вообще проблема бритья, она всегда у человека останется.
Потому что есть, например, предоперационное бритье, есть бритье, простите, гигиеническое, есть разные, короче, причины и поводы, почему люди бреются.
Однако никакой революции в этой области на самом деле не происходит уже очень давно.
А хотелось бы реально.
Разве не эпиляция?
Насколько я знаю, в стране, победившей ГМА, все эпиляцию чуть ли не на лице делают.
Мужики, нет?
Ты когда-нибудь пробовал?
На лице это ладно.
Нет, я просто чисто поинтересовался.
Ты представляешь, что такое эпиляция?
Все методы, которые сейчас есть, они делятся на три категории.
Очень болезненные, не очень болезненные, но оставляющие шрамы, и несуществующие.
Вот как бы это три типа эпиляции, на самом деле.
Все, что там сейчас есть, придумано 30 лет назад.
У меня лицо, как не знаю, у Бурятова более махонькое, поэтому потерпеть-то можно.
А, потерпеть.
Значит, я тебе сейчас выдам рекомендацию.
Возьми, купи кусок пластыря в аптеке.
Не, ну это все.
Не на лицо, на лицо не надо, на руку налепи.
И потом резко одним движением оторви.
А вот эпиляция вот так и происходит?
Вот прямо сейчас так и происходит?
16 век, что ли?
Ксюш, скажи, пожалуйста, что-нибудь про эпиляцию.
А то я чувствую, что я палюсь от того, что слишком много на эту тему.
Ну, как бы, мне кажется, это будет странно, если я сейчас начну.
Ну, в общем, Бобук скорее более прав, чем все остальные.
Нет, ну, я не думаю, что мужчины делают эпиляцию.
Но если мы сейчас говорим про девочек... Но, Бобук, мне кажется, эта проблема, она не настолько, видимо, ну...
широка, если ее не решают.
Почему ты думаешь?
Всего-то жалкие 50% населения.
Я понимаю, да, но... Так они терпят, у них болевой порог выше, понимаешь, это нам с тобой кажется, вау, сорвать волосы.
А им рожать, да.
Для них это легкая тренировка.
Там в чате правильно пишут.
Смотрите, спортсмены-мужчины очень даже делают себе депиляцию.
Чуваки, на самом деле, в среднем они просто тупо бреются, поверьте.
Мы отошли в эту тему, правильно спрашивает нас Лиз Маринки.
Все еще радиотип происходит.
Из-за того, что, к сожалению... Это чисто техническая тема, ребята.
Технология здесь просто в большом долгу перед как женщинами, так и мужчинами.
Я на самом деле просто смотрю на всю эту историю с кикстартером и понимаю, почему так легко удалось развести людей на бабки.
Потому что мы все заждались того, чтобы появился новый способ бритья, который действительно решил бы для нас все проблемы.
Потому что сейчас это чудовищно.
Были еще проекты, которые связаны с измерением сахара в крови, которые тоже не были подтверждены, то есть пока еще нет таких технологий, которые позволят это сделать с достаточно маленькой, с высокой точностью.
То есть то, что там было, этот проект потом закрыли, который позволял, по-моему, прикосновениям или часами какими-то просто…
Да, они утверждают, что у них был браслет, который это делает.
Проблема в том, что неинвазивного способа проверять сахар в крови сейчас нет.
Сейчас нет, да.
Ну, в общем, таких проектов на Kickstarter, ну, в принципе, они были, это не первый такой.
И тогда тоже дали много денег.
И всем вернули потом обратно.
Нет, подожди, Бабукова, чисто теоретически, да, есть же лазерная эпиляция, почему не может быть там... Сейчас, подожди, лазерная эпиляция штука вот какая-то, представляешь, как она работает, да?
Она относится ко второй группе Бабуковских затей.
Не-не-не, я могу уже сказать, это коротко.
Короче, очень долго и нужно делать не один раз.
То есть это нужно делать несколько лет.
И как бы при лазерной операции работа производится с каждым волосом конкретно.
Ну и теперь я вам предлагаю подумать просто, как долго длится одна процедура, и если нужно делать раз в месяц в течение одного или двух лет в зависимости от ситуации, как это может быть дорого и болезненно.
Это решабельно, но это не... Тут еще такой тонкий момент, ребята, что на самом деле лазерная эпиляция подходит не всем.
Должно быть правильное сочетание тонок пульта.
Любой метод сейчас из существующих подходит определенной группе людей.
И все ищут какие-то свои методы.
Причем разные участки вашего тела для разных участков вам могут подходить разные способы.
Вот это сейчас тонко было, разные участки вашего тела.
Я стараюсь культурно, да.
На самом деле, ребята, которые делали эту бритву, они, по-моему, переехали на Indiegogo, да, я не знаю, остались они там или нет, или там их тоже забанили.
Ты их жуликами считаешь конкретно?
Ты знаешь, я считаю, что это чуваки, которые на самом деле не имеют продукта, но вполне себе делают правильное дело.
Ну, то есть я не думаю, что они жулики.
Я думаю, что это ребята, которые нашли правильную нишу и теперь надеются собрать деньги и что-нибудь придумать.
И поэтому я не думаю, что те, кто потратил на них деньги, это прямо ужас, ужас, кошмар, кошмар.
Я, кстати, уже давно слушаю Радио Ти, и, по-моему, это первая тема, где Ксюша не засыпает по пути.
Я тебе говорю, это болезненно очень.
Попробуй засни.
Почему?
Я на теме про Apple была очень бодра и весела.
На самом деле, мне нужно уже потихоньку отчаливать, потому что меня тут уже начинают теребить.
Лучшую подкаст-программу для iOS ты нам не сможешь ничего сказать.
Ну, Бобук скажет за тебя.
Почему нет?
Я как раз хочу... Я сейчас сидела спала.
Там очень интересная история.
Мне кажется, тут надо рассказать предысторию.
Мы вообще рассказывали про животрепещущую историю с Марко?
И вы, наверное, рассказывали, я просто пропустила.
Просто спала.
Нет, коротко.
Так рассказывали или нет про то, как Марка выпустил приложение, которое это блогер, и через два дня закрыл его?
Очень быстро пробежались, поэтому да.
Да, и весь интернет был настолько просто зол на Марка, и что Марка там...
вернул им 3 доллара, и теперь можно пользоваться приложением, но оно никогда не обновится.
Ну, в общем, странно, что люди были так злы.
Но, в общем, и сейчас Марка выпустил новую версию своего приложения Веркасс для прослушивания подкаста, и оно теперь совершенно бесплатно.
И там можно делать донейшены.
Ну и опять было... Самое интересное, что опять весь интернет был зол, потому что вот у меня эта модель не работает, а вот у Марка работает.
И он по этому поводу большой негодяй.
Примерно так.
Мне очень понравилось, как все любят Марка при этом.
То есть все покупают его приложение и, наверное, даже будут донейтить, но так много хейтеров, которые собираются вокруг этой персоны, что даже забавно.
Слушайте, ну, Марко просто большой молодец.
Я напомню тем, кто не знает, чем Марко прославился первый раз, он выпустил Инстапейпер.
Это первое приложение было, которое сейчас, на мой взгляд, сильно проигрывает Покету, главному конкуренту.
Ну, тогда оно было интересно, правильно?
Да, оно было интересно, у него было много странных интерфейсных решений, но, тем не менее, я этим приложением пользовался.
Женя, ты тоже, по-моему, на Пейпере жил же, да?
Да.
На Instapaper, и сейчас большинство тем как раз через него и приходят к нам.
Инженерный интерфейс был всегда у этого приложения, и у Марка, ну, он программист, у него есть подкаст, и он почему закрыл свой Adblocker?
Как раз потому, что он не хочет идти в другую нишу, он хочет заниматься техническими проблемами, а не решать, кому, ну, по крайней мере, по его словам, а не решать, кому...
Там, кому блокировать рекламу, кому не блокировать рекламу, и быть вовлеченным в это большую часть времени, чем писать какие-то технологические штуки.
Слушайте, это на самом деле, я уверен, проблема не в этом, да, простите.
Ксюш, на самом деле проблема еще в том, что... Я же добавила, что это по его словам.
Пожалуйста, теперь расскажи свое мнение.
А, да все очень просто.
Я думаю, что у него же есть достаточно много разных партнеров, которые с ним работают.
И напомню, он монетизирует и собственный блог, и собственный подкаст через рекламу.
И это вообще довольно странно, выпускать продукт, который блокирует рекламу на твоем собственном сайте.
А так оно и было, если что.
Ну ладно.
Но на самом деле, ты знаешь, какой момент.
Да, это приложение, которое блокирует рекламу, но оно блокирует рекламу только с iOS.
Во-первых, на iOS не все установят блокировщика, как обычно, и там не так легко его сконфигурить.
То есть, опять же, это будет те же 10% людей, которые на iOS заблокируют эту рекламу.
Возможно, из-за того, что...
Это будет больший процент.
Я с тобой совершенно согласна.
Представь себе, что ты собственными руками уменьшаешь свою прибыль на 10%.
Ты как к этому относишься?
Так он получает деньги за приложение.
То есть неизвестно, где он увеличился, где он уменьшился.
Деньги за приложение ты получишь один раз.
При этом ты получишь их меньше, чем ты зарабатываешь с одного кастомера в год.
Ну, в общем, это спорный вопрос.
Проблема его заработка для нашего подкаста – дело десятое.
А вот что для нас дело первое – это кто-нибудь, кроме меня.
Есть кто-нибудь, кроме меня, кто не понимает хайпа вокруг этого оверкаста?
Мне кажется, оверкаст откровенно слабой программой для прослушивания подкастов, с интересными фичками, но, по большому счету, убогая программа.
Прекрасная программа.
Я могу сказать, почему она убогая программа.
Она непоследовательная.
Например, в этой программе, когда ты строишь свой плейлист, ты в нем можешь указать сортировку.
Мне интересует сортировка в определенном порядке, чтобы новые были сверху.
Я что-то странное прошу?
Нет, ничего странного.
В новом плейлисте ты это можешь сделать.
Когда ты смотришь на чужой подкаст, вот у меня, например, Seeking Wrong, нажимаю на него, у него вся сортировка идет не такая, как я хочу.
Поменять ее нет, никакой возможности, то есть не положено.
Это раз.
Во-вторых, вот эта поддержка, которую он добавил по поводу стриминг, она тоже совершенно убога.
Это на опережение.
То есть ты успеешь добежать в то место, где неявно сказать «стримить только» или не успеешь, она уже что-то загрузит.
Это тоже какое-то странное решение.
Вообще программа какая-то левая.
она может быть просто слишком с собственным мнением.
По той же причине тебе не нравится Mailbox.
У нее есть собственное мнение по поводу того, как правильно.
У Марка есть собственное мнение по поводу того, как правильно.
И оно не меняется.
В этом проблема.
И оно не совпадает с моим.
Но даже у стоковой подкаст-программы, у которой есть много разных интересных проблем, у меня даже к ней меньше претензий, чем к Марковой программе.
А чем она тебе больше нравится?
Тем, что там вверху эти новые эпизоды появляются?
Или чем она принципиально лучше?
Она последовательна.
Вот если ты какой-то... Своей уродливости?
Да, она уродлива.
Она глюкава.
Она определяет эпизоды в некоторых подкастах, как уже наполовину прослушанные.
У нее много есть всяких проблем.
Но, например, у Марка даже концепции нет.
Наполовину прослушанной нет.
У него поэтому и программы такой нет.
То есть, есть подкаст, ты его можешь слушать.
Хочешь, слушай, хочешь, не слушай.
Слушал ты его раньше или нет, никто не знает.
Информация от тебя скрыта, потому что просто не реализована такая фича.
То есть, он не сохраняет, что ты прослушал его на середине?
Ну, может, он и сохраняет, но он не показывает это.
Ты смотришь на список подкастов, ну, слушал.
Так ты щелкаешь на то, что тебе надо, и он тебя вернет в состояние, где он был.
Почему нет?
Ну вот я иду вечером спать.
Я хочу что-нибудь найти, где я еще минут на 20 могу послушать до сна.
Ну, у него даже не видно.
Я слушал это раньше, не слушал.
То есть, я вообще буду тыкаться, смыкаться и смотреть, что там произошло.
И все это для чего?
Для сомнительного, на мой взгляд, фичи вырезать паузу из рассказа.
Хуже, на мой взгляд, идеи придумать нельзя, чем портить чужие подкасты таким вот замысловатым образом.
Хотя Бобуку нравится.
Ты не путай.
Есть большая разница между «нравится» и «пользуется».
Ты любишь, когда с тобой роботы разговаривают, когда нет пауз в нужных местах, когда с тобой разговаривает нечто нечеловеческое.
Мне это активно не нравится.
Так это optional или нет?
Конечно, optional, но за это его, например, Бобук любит.
За эту странную фичу, за которую, мне кажется, убивать надо.
А Бобук почему ты любишь?
Потому что скорее прослушаешь подкаст, больше информации в единицу времени?
Ну, наверное, потому что мне несложно.
Я нормально понимаю быстрый темп.
Я вообще с Урала.
У нас быстро все говорят.
И не забывайте, там еще есть важный момент.
Он бустит голос.
Потому что во многих даже англоязычных подкастах не очень хорошо со звуком.
И это позволяет довольно отчетливо все слышать.
Такие дела.
Это да.
Есть такое.
Мне кажется, она бесплатная, потому что ей как раз такая цена бесплатная.
Ну, в общем, такое суровое мое мнение.
В общем, донейшн ты делать не будешь.
Ну, поняли.
Не буду.
Покеткасс – достойная программа, правильно пишет кто-то.
Она у меня есть, хотя она такая вторая после стоковой подкаст-программы, на которую я в последнее время перешел.
А как же Инстакаст?
Инстакаст скатился в полное гуано.
Мы все согласны, что Инстакаст скатился.
У меня, кстати, странная претензия к Оверкасту и ко всем остальным подобным приложениям.
Ребята, вы поверите, нет, но я не всегда слушаю подкасты с мобильного.
Иногда я готов слушать подкасты, не знаю, сидя перед компьютером.
Я делаю какие-то дела и одновременно хотел бы его слушать.
Ну, как-то нельзя синхронизировать все это между вебным каким-то интерфейсом, например.
Погоди, Overcast же это умеет делать.
Overcast это делает очень странно.
На самом деле, можно считать, что не умеет.
Ты пробовал когда-нибудь?
У них на веб-сайте есть проигрыватель.
Это я точно знаю.
Он просто настолько плохо сделан сейчас, что пользоваться этим просто невозможно.
Окей.
А разве у iTunes нет интеграции с этим, с подкастом вот этим убогим?
Есть.
То есть, мало того, что тебе убогий подкаст на iOS используют, так еще довольно убогий iTunes на компьютере.
Нет-нет, вы мало говорите, на самом деле все еще страшнее.
У вас приложение подкаст, оно не падает регулярно, нет?
Нет.
Оно перестало падать, кстати.
Оно одно время очень сильно падало.
Сейчас, вот самая последняя версия, оно перестало быть таким падучим.
Может быть, они там коридату перестали использовать, я не знаю.
Но оно действительно, у них количество крэшей прям уменьшилось.
Ну, вообще, это, кстати, стыдно будет, если они перестали пользоваться коридатой.
Это факт, что это вызывало плюс 15% крэшей, которые прям...
Ну, на мой взгляд, это прямо очень стыдно будет, если это действительно так.
Ну что, отпускаем Ксюшу?
Да.
Попастись?
Мне кажется, всех надо отпускать.
Мы без Ксюши просто сейчас пройдемся по темам слушателей уже.
Да, там плохие слова про тебя пишут, Бабук.
Ой, боюсь, боюсь.
Причем такие теории... Такие теории строят, почему ты не та самая.
Я в прошлый раз на этой теме выступал, Бабук.
Я не знаю, слушал ты или нет.
Я, собственно, зашел одновременно и в твои ботинки, и в ботинки тех, кто вас критикует.
Надо пойти посмотреть, ты о чем вообще.
С этим самым.
Позор, кино, как он называется?
Кинопоиск.
Я сказал, что кинопоиск мне понравился.
Давайте сразу скажем, что Ксюша уже ушла.
Простите.
И еще раз поздравим Ксюшу с днем рождения.
Пусть она переслушает нас в оффлейне.
Бобок, с точки зрения инженерной, ты со мной согласен, что это был позор?
Я не продизайнер.
Это не позор.
Это чудовищный позор.
То, как запустилась технологическая часть, это просто стыд и позор.
Как бы это сказать аккуратно-то?
В прошлый раз я высказывал свое недоумение такими словами.
Я сказал, что зайдя на кинопоиск новый, поначалу я подумал, что он просто заблокирован для нерусских.
Настолько он медленно работал.
Оказалось, нет, он не заблокирован, он просто так работает.
А, кстати, а по поводу вечеринки это правда?
Да.
Че, какой веченьки?
Ну, то, что ходят слухи, то, что не смогли отменить вечеринку по запуску «Кинопоиска», поэтому и запустили так, как есть.
Нет, никак не связанные процессы.
На самом деле... Короче, что произошло с нагрузкой?
Почему так плохо запустился технологический проект?
Потому что было совершено некоторое количество архитектурных ошибок, связанных не с работой самого проекта, а с миграцией старого «Кинопоиска» на новый.
Сейчас попробую пояснить.
Представь себе, что у тебя есть старый проект и новый проект.
И человек при первом заходе на новый проект должен получить свои старые данные.
Как бы сделал я?
Я бы просто в наглую остановил старый проект, сделал простой в несколько часов, смигрировал бы старые данные в новые и на этом бы успокоился.
Ребята решили позаботиться о пользователях и сделать живую миграцию.
Но, мягко говоря... Они не так.
Ты когда первый раз заходил, у тебя данные мигрировались не то чтобы там, мигрировались из одной базы в другую физически.
И это, на мой взгляд, то, что такое антипаттерн.
Потому что ребята просто сильно не оценили свою аудиторию.
Они не думали, что такое количество преданных фанатов кинопоиска срочно пойдет смотреть на новый кинопоиск.
Это было грустно.
А что значит плохой подход?
Как раз вот этот подход и правильный.
Ну, например, не сразу надо было фигачить на новую версию, а, например, старую сконвертить, и все.
То же самое.
Ну, вот как мы на сайте у нас делаем.
Ты меня прости, пожалуйста, можно я тебя попрошу?
Вот смотри, я тебя не учу, как запускать джаву в контейнерах.
Ты меня, пожалуйста, не учи, как запускать проекты.
История про то, что давайте сначала запустимся на бете, а потом сделаем все остальное, она, возможно, и правильная.
Но пока ты не потрогаешь свою аудиторию, ты не поймешь, как на самом деле сделать правильно.
Вот эти моменты меня как раз не так сильно интересуют.
Я не знаю, интересуют ли они других слушателей аудитории.
Меня интересует другой момент.
21 век на дворе.
Космические корабли бороздят и все такое.
Есть такое понятие, как эластичная инфраструктура.
Есть такое понятие, как горизонтальное масштабирование.
Такое ощущение, что в этом проекте, а во всяком случае в том виде, который я его как пользователь получил, эти концепции то ли проигнорированы были, то ли сделаны настолько неправильно, что никакое масштабирование не помогает.
Ну, если есть глобальный лог на миграцию, скорее всего.
А почему глобальный лог на миграцию должен быть?
Нет, не знаю.
Если эта база зашарденная, есть partition, есть все.
Жень, это физически невозможно.
Ты просто сильно недооцениваешь, как и наши ребята, сильно недооценили количество людей, которые параллельно пытались мигрировать на все это хозяйство.
То есть, да, на самом деле, еще раз, с моей точки зрения, технически было совершено несколько чудовищных ошибок.
И когда вы сейчас говорите, что так и надо, на самом деле, нет, так не надо.
Так никогда нельзя делать.
Правильно было с технической точки зрения остановить проект.
Да, это нормально.
Просто остановить проект на какое-то время.
Остановить проект на 4 часа.
И смигрировать всех пользователей.
Не было бы проблем.
Или хотя бы я бы предложил перевести его в read-only режим, если не хотите обижать, и перенести все.
Остановить это оно и есть.
Остановить сбор, получение новой информации.
Я с тобой согласен.
Лучше бы это было сделать препроцессингом.
Заложить туда все мощности.
У вас было predictable время.
Вы бы знали, сколько это займет.
Все было бы понятно.
Делать это на лету, ну, это, конечно, ошибка новичка.
Погодите, это подкаст тех, кто занимается бигдейтой или где, я что-то не понимаю.
То есть вы предлагаете остановить проект, например, наши базы терабайты, и эти терабайты перекладывать вы будете несколько часов, если из одной структуры в другую.
О чем ты говоришь?
Да нет, конечно.
Там же проблема не в перекладывании.
Там проблема в том, что у тебя есть очень сложный, консистентный граф из данных.
Ты хочешь сделать так, чтобы этот... Ты переезжаешь, по сути, на новую структуру графа.
Совсем на новую.
У тебя все другое.
По сути, между старым и новым кинопоиском общее, ну, я не знаю, на мой взгляд, повторюсь, это название фильмов.
Ну, типа, пользовательская база примерно та же самая, логины те же самые, но при этом другой рейтинг, другая система оценок, по-другому построена вся структура данных, по-другому построены связи между этими данными.
То есть это просто совсем другая история.
Вот смотри, я не знаю, как я бы сделал, то есть есть вот старый UI, запихиваем туда процедуру какой-нибудь по миграции, которая, если пользователь заходит туда в старый UI, там где-то в фоне запускается вот эта миграция.
И эта миграция там как-то делает, и человек, когда в этот момент он делает какие-то изменения, не знаю, проставляет рейтинги, что-то делает...
то вот эти данные разливаются в две базы.
И потом, когда вы запускаете кинопоиск, переключаете там главный UI, у вас есть новый UI, который смотрит на новые данные, есть старый UI, который смотрит на старые данные.
Круто.
Ты все предусмотрел, кроме того, что есть люди, которые в течение года не заходили на кинопоиск, но тут вдруг внезапно после перезапуска решили зайти.
Ну, так вы запускаете вот эту фигню там за неделю, да, те, кто активные пользователи, те для тех данные прям сразу переливаются в процессе, как они зашли.
Те, которые старые, вы там параллельно.
Граф связанный.
Граф связан, еще раз повторюсь.
Граф связан, и надругаться над ним можно как угодно.
Это понятно.
Я, безусловно, Бобуком согласен полностью.
Это была ошибка.
И да.
Так делать нельзя.
Единственный нормальный способ был просто все остановить и сделать как надо.
Для того, чтобы все остановить...
Ну, я не готов тебе называть цифры.
Им же не надо было всю базу переносить.
Им надо было переносить базу того, что надо.
Вот этот самый граф.
А у них граф связанный?
Только что мы узнали.
Переносить-то данные это одно, а переносить связи это другое.
Женя, нет.
Физически нужно было, конечно, перенести все.
Нужно было просто остановиться и перенести все.
Потому что... Часть-то чего-то вы перенесли.
Самую большую часть вы перенесли до запуска, правильно?
Всю базу фильмов, все-все-все.
Это наоборот, Женя.
Это меньшая часть.
Большая часть это оценки, связи между оценками, комментарии, которые там так или иначе работают на оценки.
Все это хозяйство.
То есть...
Самая сложная здесь часть, она вот эта вот.
Ладно.
На мой взгляд, конечно.
Эта ошибка была.
И этой ошибкой ты объясняешь то, что оно не выживало при реальной нагрузке, потому что занималось колбасинем этих данных, ты хочешь сказать?
Ну да.
Все равно стремно.
Тут, кроме этой проблемы, о которой ты говоришь, есть другая проблема.
Почему, собственно, ну, почему возникла вот такая цепная реакция?
Это ведь тоже архитектурная проблема.
Допустим, вот эти переносчики тормозят, становятся в очередь, я могу понять.
Я понимаю, долго переносится, все плачут, все ругаются.
Но почему при этом отдача
относительной статики какой-нибудь первой страницы тормозит, почему ее не прокэшит?
Почему ее не... Она не успела закэшироваться просто.
В смысле, это традиционная детская ошибка.
Детский мат в два хода это называется.
Когда к тебе приходит сразу много народу, и у тебя страница... Как выглядит кэширование обычно, ты же понимаешь.
Ты, значит, рендеришь страницу первый раз и складываешь ее в кэш.
Тут такая тонкость при этом, что первая страница у каждого своя.
То есть, как бы ты ни крутил, она очень персонализирована.
Ты пререндеришь небольшие куски.
Конечно, ты пререндеришь небольшие куски.
Но проблема в том, что нагрузка была настолько велика, что штука, которая забирала пререндер из кусков, вот она не выдерживала.
Понимаешь?
На самом деле, еще раз, это с технической точки зрения стыдный запуск, поэтому и откатили.
А куски собираются на сервере или на клиентах?
Конечно, на сервере.
Ты что, на клиентах веришь в то, что есть технологии, которые позволяют тебе на клиенте собирать все из кусков?
Ну, типа какие-нибудь JS-овские.
JS-овские, да?
Ты понимаешь, многие Яндекс обвиняют в том, что у нас, у индексовых проектов, они слишком высоко в поиске находятся.
Так вот, на самом деле, они слишком высоко в поиске находятся, потому что у них просто хорошо с оптимизацией.
К сожалению, жизнь сейчас устроена так,
Что есть много способов индексировать JavaScript и Яндексом, и Гуглом, и чем угодно, но все они работают нифига непредсказуемо.
А кинопоиск – это штука, у которой основной трафик из поиска.
То есть, вот это все весь гоморрой нашим пользователям бедным из-за того, что вы SEO-оптимизаторы?
Конечно.
Понятно.
Хотите продвинуть искусственно свой сайт вверх.
Почему искусственно?
Это натурально.
Это натурально и за счет контента он называется.
Окей.
Нет, а есть что-то плохое, кроме вот этих сил оптимизации, в том, чтобы, ну, как правильно сказал предыдущий оратор, сайт собирал бы...
С запросами из кусков заполнял бы все, что надо.
Да, ну, в смысле, есть плохая проблема.
Проблема заключается в том, что на медленном интернете каждый дополнительный запрос, это, ну, большая проблема, да, знаешь, да, когда очень все медленно происходит.
А еще ты не можешь одновременно в современных браузерах собирать больше, чем три куска одновременно, параллельно.
Это не происходит на самом деле.
Зато у вас бы не было проблем с кешированием.
Каждый кусок закешировался, не было бы нагрузки на сервер.
Куски независимые относительно друг от друга.
Там список топ-оскаровских можно отдельно брать.
Он не зависит ни от чего вообще на свете.
Один раз закешировался и все.
Ну вот зайди на бета-кинопоиск.ру и посмотри.
Там этих блоков слишком много для того, чтобы это можно было собрать одним запросом.
Зачем?
Там надо два пуска.
Один – основная страница, второй – кастомизированная.
Не знаю, ты показываешь что-нибудь в сообщении или что там в кинопоиске.
Скажи мне, пожалуйста, я сейчас чисто поинтересовался.
Ты вообще на какую-то бету кинопоиска посмотрел?
Ты просто говоришь штуки, которые, как мне кажется, не похожи на жизнь.
Зайди, посмотри.
Там твои персональные рекомендации.
Там количество контента в обе стороны довольно велико.
Ладно, я бы с тобой в 100% согласился, если бы у меня особенно был аккаунт там.
Как человеку, который заходил туда вот с улицы, а этот самый человек с улицы, видимо, все остальные с улицы тоже такое же должны видеть.
Мне кажется, это абсолютно другой проблемой, еще более позорной, то, что людям с улицы одинаковые страницы, даже одинаковые страницы не показывались быстро.
У меня вот сверху открылась, вот сверху плашка, там мое кино, все кино, а остальное просто вот смотрите в кино, новинки онлайн, все, ничего как бы от меня.
Ну, это тебе так кажется, на самом деле, я прошу прощения.
Мотай ниже, например, в раздел «Новые коллекции», мотай ниже, например, в раздел, там, я не знаю, типа, ну, короче, все, что там ниже, оно на самом деле довольно сильно персонализировано.
Короче, проблема в том, что... Оно может быть персонализировано, если нет моего аккаунта.
А, подожди, пожалуйста, давай я уточню.
На самом деле, конечно же, когда я говорю про персональные штуки и про пререндер, я, конечно же, говорю про страницу человека за логином.
За логиновых пользователей у Кинопоиска что-то примерно в районе 80%.
То, что ты попадаешь в эти 20, означает, что это не про тебя сервис.
Окей, убедил.
На самом деле, еще раз повторюсь, меня во всей этой истории парит только одно –
Это действительно стыдная история с точки зрения технологии.
Это был просто очень неудачный запуск.
И там можно сколько угодно выкручиваться, но правда, набор технических решений, который был принят, он, прямо скажем, не очень удачный.
А сервис при этом... Подожди, там злые языки такое говорят странное.
Ну, не в смысле наезда на вас, а в смысле наезда на технологию.
Что вот этот перезапуск Яндекса две вещи доказал.
Которые обе, мне кажется, бредом.
Первую бредовую вещь он доказал, что PHP рулит от Java это SACS, потому что вы все переписали на Java, и вот что получилось.
А, нет, если переписали на PHP, было бы еще хуже.
А второе, то, что теперь переписали, значит, как последние дебилы на микросервисы, и вот из-за того, что микросервисы, тут, значит, много куда ходить надо, и из-за этого все не работает.
Ну, короче, теория про микросервисы, я же ее тоже читал, мне ее несколько раз присылали, если коротко, то это просто неправда.
И, по-моему, даже если бы вы переписали на микросервис, я не знаю, что там вы сделали на самом деле, мне это тоже не кажется приговором и объяснением, почему все было так плохо.
Короче, я на это смотрю с чисто практической точки зрения.
С моей точки зрения, микросервисы здесь ни при чем, Java здесь тоже ни при чем, на мой взгляд.
Ну, вы знаете, что с моей точки зрения и то, и другое, мягко говоря, не очень хорошо.
Но проблемы, которые произошли, они архитектурного характера, а не связаны с качеством кода или не связаны с языком программирования.
То есть просто было предпринято некоторое количество не самых правильных шагов.
Интересно при этом, кстати, не это.
То есть то, что были технологические проблемы, это понятно.
Но были и смешные проблемы в тестировании.
Ну, как бы аналогичного характера.
Недооценили количество людей, которые зайдут на ту или иную страницу.
Ну, короче, классика, знаешь.
Есть нагрузочное тестирование.
Нагрузочное тестирование было проведено и показывало неплохие результаты.
Просто как бы не очень правильно посчитали, что произойдет.
А нет тут какого-то элемента хайпа.
То, что вы откатили назад, видимо, подтверждает, что это была действительно настолько большая проблема.
Просто в прошлом подкасте Грей тут с пеной у рта доказывал, что у одного процента леммингов проблема, а все остальные рады.
Все остальные, наоборот, ему рады.
В общем, похоже, не так.
Там вот как, смотри.
Я не слышал, если честно, последнего выпуска.
Да, я думаю, что в реальности не понравился этот апдейт.
В смысле, не понравились внешние изменения в этом продукте.
Ну, типа, 2-3%.
Но тут есть интересные пересечения.
Эти 2-3% — это самая ценная часть этой аудитории.
Это те, кто на самом деле создавали этот контент.
И, ну, типа, на самом деле одна из причин, почему откатились, вернули и сделали, как было, и теперь будут делать все по-другому, связана с тем, что не понравилась та самая ключевая часть аудитории.
Напоминает недавнюю историю мне лично, да?
Какую?
С JetBrains, которые тоже послушались аудиторию и сделали... Возможно.
Я думаю, что в нашем случае еще жестче все, потому что правда, действительно, у этого сервиса... Этот сервис сильно похож в чем-то на очень адвансовую Википедию, где Яндекс представляет алгоритмы, а весь контент представляют люди.
И если люди, которые запоставляют этот контент, которые тратят на это свое время, свои силы, не получают того, что они хотят, ну, как бы, очевидно, нужно делать что-то не так.
То есть, хорошо.
Теперь сделайте как надо.
Ну да.
На самом деле, посмотрите на бету Кинопоиска, бета Кинопоиск.ру, она довольно симпатичная, на мой взгляд.
Она, на мой взгляд, опять же, повторюсь, лучше, чем то, что было в предыдущем Кинопоиске.
Это просто другой сайт, сильно отличающийся.
И он другой не за счет того, что там, типа...
Теперь там можно фильмы еще и смотреть.
Нет, это как раз часть меня не очень интересует.
А просто мне сильно больше нравится визуально.
Но при этом, да, я понимаю людей, которые привыкли к старому кинопоиску и которые будут хотеть сделать из и того, и другого продукта нечто среднее.
Скорее всего, так и произойдет со временем.
Вообще эта тема даже не была в списке лучшей сверху самой лучшей.
Она в прошлый раз была самой лучшей.
Я думаю, она всех задолбала уже.
Но все равно там бурление народонаселения велико.
Меня во всей этой ситуации каждый раз радует то, как люди ведутся на...
Как бы это сказать?
На громкие заявления.
Это очень интересная история, когда большая часть публикаций снаружи про всю эту историю и вообще про Яндекс.Целом за последние две недели написано сотрудниками, которых уволили из компании.
Ну, это, знаешь, мое мнение, да?
То есть просто как бы уволенному человеку верить просто нельзя.
Не в том смысле, что он врет, а нет, просто верить нельзя.
Ну, так попробуй, кто еще не уволен, и написать его сразу после этого уволен.
Ну, на самом деле, то, что было... Так они вроде как написали, да, и их уволили.
То, что было несколько... Нет, в смысле, кто написали, их уволили.
Так в скайповском чате кто-то там что-то тер про этот кинопоиск новый, там всех собрали, всех от этого.
Если очень коротко, я готов тебе потом за эфиром рассказать, насколько они нарушили НДА и насколько мягко с ними обошлись.
Все их рассказы о том, что это был просто скайповский чатик, невинное развлечение, бла-бла-бла, там все совсем не так.
Ну, просто, как бы, вы понимаете, да?
Рассказывать про то, как человек нарушил НДА в публичном поле вообще не очень принято.
Сказали, что... Видимо, будет тоже нарушением НДА другого пункта.
Ну, да, в НДА.
У нас есть внутри очень прикольная такая...
У нас внутри есть такой регулярный... Помнишь, было в советское время политинформация, да?
Вот у нас есть такой странный внутренний подкаст, в смысле внутренний прямое эфирное шоу.
по понедельникам, которые просто регулярно происходят, на котором разбираются самые интересные вещи, которые произошли в компании и все такое.
Так вот, она называется «Хурал» по историческим причинам.
Ты еще не нарушил?
Нет.
Он близко сейчас.
А также у нас внутри есть клевая такая социальная сеточка, в которой все индексоиды друг с другом общаются.
Знаем, знаем.
Яру называется.
Да, да, да.
Совершенно верно.
Копия Яру поднятая внутри.
Так вот, один из самых популярных постов Ярушки в последнее время выглядел так.
Недавно кто-то нарушил НДА и выложил записи хурала наружу.
Подробнее мы расскажем об этом на следующем хурале.
По-моему, очень красивая рекурсивная история.
Я прямо очень, очень, очень.
Более высокая в темах наших слушателей стояла другая, на которую я не знаю, что сказать.
По-моему, это какой-то позор, бред и какие-то очипенцы такое пишут.
На «Коммерсанте» статья была.
Она набрала целых 18 плюсиков.
Заседание какой-то общественной палаты вашей.
Там какие-то ученые собрались и решили, что надо айтишников давить, потому что они родину продают.
Ты знаешь, это очень грустная тоже история, сильно похожая на всю историю с Яндексом за последние две недели.
Потому что я тоже прочитал эту статью, офигел просто.
Типа, чувак, который должен защищать интернет, пишет, как вытверждает коммерсант, что нас всех надо давить, и если ты вкладываешься в обучение IT-специалистов, то ты, значит, сегодня слушаешь Таджаса, завтра Родину продашь, помнишь, да?
Да.
И единственное, что меня спасло от того, чтобы тоже огульно про это писать, это то, что я совершенно случайно нашел полный текст этого выступления.
А там вообще все не про это.
У чувака вырезали кусок выступления, в котором он говорил как бы с сарказмом, понимаешь, да?
Вырезали и пустили, как будто бы это прямая речь и как будто бы он это имел в виду.
Нет, там, безусловно, само выступление тоже не очень.
То есть он не предлагает вводить войска на те территории, которые мы хотим улучшить?
Нет.
Там другая совсем история про то, что действительно он выступал среди людей, которые говорили, что типа...
Все устроено очень просто, а он пытался объяснить, что все устроено чуть сложнее.
Вот и вся история.
А дальше просто аккуратно вырезали из контекста то, что хотели про него рассказать.
При этом, с моей точки зрения, и выступление, само повторюсь еще раз, не самое хорошее.
То есть, раздувать эту историю, ну, глупо, потому что, очевидно, чувака просто подставили.
При этом я, конечно, во многих мыслях согласен даже со статьей коммерсанта.
Конечно, да, если ты помогаешь растить IT-специалистов, ты очень вредишь этой стране.
Ну, потому что если в этой стране будет много IT-специалистов, это будет совсем другая страна.
Глубокая философская мысль.
Глубоко.
Вопрос по теме свежего выпуска.
Куда переносить домены?
Это по поводу моего свежего выпуска, где я жаловался, как у меня GoDaddy украл, не со зла, понимаешь, я прекрасно понимаю, не со зла, а потому что дебилы, украл, я потерял там целый домен, который был у меня лет 10, представляешь, просто раз и все, его и концов нет, нет концов, никто не знает.
И домен вне, так сказать, он ушел в эфемерное пространство.
Зарегистрирован на меня, у меня доступа к нему уже нет, они ничего сделать не могут, говорят, извините, мы все проверили, с нашей стороны пуля вылетела, почему не работает, не знаем.
Куда переносить?
Вопрос к тебе.
Мне кажется, что просто к локальным, к братьям каких-нибудь локальных регуляторов.
А у тебя в .com, да, домены?
У меня были, да.
Тот, который потерялся, это был в .com, он был на GoDaddy с конца 90-х, наверное.
Ну, я по каким-то историческим причинам пользуюсь сервисом, который называется Joker, в смысле J-O-K-E-R, Joker, такой, Йокер.
Сейчас ссылку кину в чат.
Понимаешь, мне русские вообще не вариант, потому что они странно спрашивают номер паспорта.
Нет, он не русский.
Яндекс деньги забрал, теперь номер паспорта от меня хочет.
У тебя номер паспорта не можешь дать?
Так у меня такого номера нет, который им надо.
Ну, короче, вот Джокер мне нравится, он немецкий, очень как-то все... Там все, как обычно, очень инженерные интерфейсы, но мне нравится, как он работает.
В смысле, он просто работает.
Пока у меня ничего не пропадало.
Если я отвечу на вопрос, куда я переношу прямо сейчас GoDaddy, уже почти все перенес, я между двумя расслаивался.
Между Амазоном и Куглом.
Конечно, я выбрал Amazon.
Конечно, потому что в Google тоже концов потом не найдешь, если что случится.
А в Amazon у меня всегда есть живые люди, с которыми я могу поговорить.
Там я вообще блатной.
И, в общем, Amazon меня, вот, Trout53, как регистратор доменов, а он уже довольно давно это умеет делать,
устраивает более чем полностью.
Они не через себя делают, они через какую-то третью компанию это делают, но меня это не волнует.
Но они разве не привязаны будут к твоему этому амазоновскому аккаунту?
Нет, это просто DNS.
Ну, что значит привязаны?
Для того, чтобы зайти туда, единственная точка входа есть, да.
Но она никак не привязана к AWS, если этот вопрос.
Нет, я к тому, что ты говорил, что ты для своих личных каких-то проектов этот домен оставлял.
А сейчас ты в своей компании говоришь поддержку, это же ваша корпоративная компания, серваки под корпоративным аккаунтом.
У меня и свой собственный Амазон есть.
Я в свой собственный AWS перевел.
Но поскольку они там люди понимающие, понимают, что один и тот же чувак может и свой личный домен содержать, и свой личный аккаунт, и корпоративный, они тебя любят вне зависимости от того, через какой ты зашел аккаунт.
Они понимают, что ты и так хороший человек.
Понимаешь?
Но когда ты покинешь эту компанию, поддержки же не будет уже?
Ну, поддержку можно за деньги купить, причем небольшие.
Особенно, когда у тебя свой собственный небольшой проект в Амазоне, 10% от его цены это копейки.
Ну, там 100 долларов минимум.
То есть буду я платить здесь 100 долларов в месяц.
Ну, ладно.
Оно того стоит.
За хостинг-домину 100 долларов в месяц.
Отщедрот.
Ну и кроме того, даже людям с улицы какую-то поддержку получить в Амазоне легче, чем в Гугле, где только с роботами общаться можно.
Ну это да.
Кстати, интересно, почему-то лучше и в начале показывать, ты говорил, темы нет, вот как раз следующая тема, тут вот про Яндекс.
А вся правда про менеджмент и управление проектами в Яндексе, оно 17 голосов собрало.
Мне вот, кстати, очень интересно... Сейчас, я каждый раз читаю просто этот текст, и мне интересно.
Вот там люди, которые много возмущаются про увольнение беременной женщины.
Они у женщины не пробовали спросить, она беременна или нет?
Ну, как бы то, что девушка набрала вес, иногда означает, что у нее просто стресс в жизни, понимаете?
Короче... Ну, то есть ты решил... Ты сейчас еще назвал... Ты еще жирное назвал.
Это не я, понимаете?
В этом проблема.
Они просто сами это пишут.
Это прямо как-то... Поубивал бы, блин.
Ладно.
Это не бритая толстая женщина сейчас сидит и плачет над этим подкастом.
Она не толстая и, думаю, что бритая.
Но это, наверное, не мое дело.
Да.
Окей.
У кого там они правильно отсортированы?
Потому что у меня оно не так, как вы видите.
Ну, вот я тебе говорю, вот это вот, смотрите на этой неделе, вся правда, у меня написано 17 голосов.
И 17, это должно быть в топе.
Должно быть, но они тут идут на по количеству голосов как-то.
Результат накручен.
Накрутили, накрутили.
Нет, по-моему, про Яндекс может... В смысле, так оно и так, условно, в топе.
Достаточно сказали, по-моему, все понятно.
Хотя я тут последний, кто бы Яндекс защищал.
Я наоборот бы.
Пинать их должен был.
Тут еще и версии наших с тобой реплик написаны.
Ой, как мило.
Вы в следующий раз присылайте нам в почту.
Мы обозвучим просто.
Да ты почитай, там просто кто-то написал разные версии, как мы должны с тобой, что я должен сказать, что ты должен сказать, ну и так далее.
Очень мило, я считаю.
Да, но вам, по-моему, мы жестче.
Мы жестче выдали.
Так, не знаю.
Не знаю.
То есть, как бы, безусловно, все в Яндексе это тяжело переживают.
Правда, не знаю, как вы, я больше переживаю технологическую историю, потому что вся остальная, она такая обычная.
А технологическая стыдная, на мой взгляд.
Да.
Не, разве технологическое у вас нету каких-нибудь там бородатых архитекторов, которые должны этим заниматься?
Ты знаешь, у нас же очень компактная команда, в том смысле, что каждая команда сама принимает свои решения технические, и это в данном конкретном случае это было решение этой конкретной команды.
У нас же коммунизм, каждая команда... Я даже говорю той конкретной команды, которая тогда была, а теперь это, конечно, будет эта команда.
Да нет, нет.
Не разогнали всех бездельников?
Да нет, конечно.
Ну, это бывает.
Если человек не ошибается, то он ничего не делает.
Нет.
Там нет никакой старой команды и новой команды.
Там все команды были смешанные.
И как-то так все произошло просто.
Стыдная и неприятная история, на мой взгляд.
Научатся.
Они все научатся.
Молодые еще, видимо, были.
Да.
Окей.
И что-то они как-то сильно...
Я понимаю, что кинопоиск, наверное, big deal для кого-то.
Но вот неужели для слушателей нашего подкаста настолько big deal, что они тут эти темы постят и постят и постят?
Ты знаешь, я думаю, что нет.
Во-первых, это очень небольшое количество людей, которые постят и постят.
И это люди, которым приятно нагнетать.
Ну, так же, как нагнетают сейчас вокруг бедного Фольксвагена.
Вот как бы один в один.
А нечего было дизелями не туда...
Слушай, я аккуратно сейчас, конечно, буду стараться сдерживаться, но вообще, насколько я знаю, все автопроизводители это делают.
Они все попадаются?
Ну, нет.
После Volkswagen сейчас попадаются почти все.
Обрати внимание, что там Reuters начали тестировать всех самолично, и пока у всех, у кого протестировали, у всех нашли.
Типа разные результаты на тестах и на практике.
Да.
Короче.
Окей.
Node.js какой-то LTS выпустил.
Ты что-то про это знаешь, Бабук?
Кто?
Node.js выпустил по-настоящему LTS-версию.
Нет, я, простите, упустил.
Со сроком поддержки в 30 месяцев.
Офигеть, вот это срок.
Целых 30 месяцев.
Ну, странная история.
Да, это большой срок.
В мире GS это вообще такого никогда не бывало.
И вот опять.
Да.
Но так вроде больше я ничего там не вижу.
Или я промахиваюсь и не вижу того, что надо видеть.
Яндекс стал поиском по умолчанию Windows 10.
Ну, это как бы мелкая история.
Заблокируют почти все приличные трекеры в России.
Тоже, знаете ли, так себе политическая история.
Не, а когда их заблокируют?
Их же говорили, вот рутер.
Но рутер открывается, как всегда.
Нет?
По-моему, это постепенный процесс.
А главное, обрати внимание, у тебя открывается или у тебя переезжает на редирект?
Нет, сейчас просто роутер.
По-моему, у тебя должно на редирект бросать.
Но это, на самом деле, неважно.
В смысле, у тебя там должен был быть перманентный редирект когда-то, потому что они, в общем, довольно оперативные ребята и быстро реагируют.
Но я не об этом.
Вот там есть прикольная тема.
Вы видели историю про «Фейсбук жрет батарейку в айфонах»?
Ну, как-то я ее даже не читал.
Решил, что Ксюша все расскажет.
Короче... Айфоны, Ксюша, Фейсбук.
Короче, они очень большие молодцы.
Они решили, что человек отключает бэкграунд рефреш и бэкграунд дейт от роля Тополя и ожидают, что Фейсбук не будет просыпаться и вообще не будет в памяти.
Но чуваки из Фейсбука решили очень просто.
У них приложение регистрирует себя как плеер.
А плееру, как ты знаешь, можно находиться в памяти, постоянно получать сигналы и все вот это вот хозяйство.
Короче, они применили запрещенный прием, и что интересно, Apple их за это не забанит, похоже.
Понимаешь, да?
Погоди, то есть они им не сказали, немедленно переделайте, три дня даю?
Я думаю, что они им сказали, но если бы это был не Фейсбук, то они бы просто его удалили из App Store.
Закрыли в App Store раздачу.
Есть более равные среди равных?
Безусловно.
Но я думаю, что в реальности пока прямо сейчас ничего не происходит.
Я не видел свежих обновлений Фейсбука.
Может быть, они есть.
Я не посмотрел.
Но мне прямо очень нравится эта история.
Да.
Надо бы Ксюшу спросить, но, боюсь, она не ответит.
Она не такая бойкая, вот так защищать компанию, в которой работает.
Как ты.
Тебя-то учили отвечать на вопросы, а ее нет, видимо.
Типа того.
Но просто это, конечно, очень прикольная история.
Но на самом деле это скорее про восхищение.
Чуваков загнали в жесткие рамки.
Понимаешь, да?
Они выкрутились.
Нашли для себя обходной путь.
Зарегистрироваться как плеер и вперед.
Грязный хак.
Я, кстати, боюсь, что Ксюше и нехорошо было бы обсуждать эту тему.
Хорошо, что она это свалила.
Нехорошая тема.
А, если что, да.
По поводу блокировок.
Ты слышал?
Я не помню, в прошлом или позапрошлом подкасте я хвастался, что Зюхеля я приобрел себе.
Зюхель Зайвол.
Такой железный network security appliance девайс.
дома теперь у меня стоит.
Стоит копейки, но вещь прямо такая крутая.
Я сегодня обнаружил, что в нем, например, можно все эти блокировки обходить.
В нем можно фейковые, ну, как бы хост свой собственный в его DNS можно делать.
Ты понимаешь, блокировки, они не только на уровне DNS происходят.
Не, ну, если ты говоришь, ребята хитрые, переходят с одного на другой, а у меня, например, плагин, у меня сегодня какая проблема была, Kinolive.org, слышал такие?
Есть такой сайтик, у которого есть замечательный плагин для XBMC, и вот они, как это, мягко сказать, проворонили домен свой.
Ага, да, вот вижу.
Да, теперь они сделали Kinolive 2.org.
Но пока выйдут все плагины, это же только не живут.
Зашел я в свой зюхель, прописал запись Kinolive.org.
Новый адрес.
Опаньки, и все.
И все работает.
Конечно, это если у них не нейм-сервера, а у них не нейм-сервера там на той стороне.
Такой трюк сработает.
А как бы я иначе прописал бы это Fire TV, который у меня не рутового доступа, нет, ничего нету, так на уровне сетки теперь раз, и фейковый DNS-резолюшн происходит.
А чем тебя не устраивает Firewall, который в роутерах?
Firewall, который где?
В роутерах.
Так это не Firewall, это позорище.
Ну, хоть так, на микротике.
На микротике, да.
Можно на микротике было поднять, несомненно.
Но у меня, во-первых, микротика такого не было.
А во-вторых, мне хотелось, чтобы и IP-сек из коробки как-то поднимался, и всякие другие фички.
Хотя на микротике все это можно было бы сделать, несомненно.
На продвим там каком-нибудь.
Ты как бы поменял дом себе или поменял провайдера?
Почему тебе пришлось входной канал, который как-то еще что-то в него подключать?
Бобук знает ответ.
Но пока я его не озвучиваю, потому что даю время Digital Ocean закрыть.
То, что надо закрыть.
Я этим же самым фактом, на который Бобук знает, а все остальные догадываются, был испуганный по поводу домашней сети.
Слушай, а ты не пробовал просто там какой-нибудь, типа, ну, действительно, на каком-нибудь локальной машине поднять DNS-маск?
Нет?
У тебя вот прям все честно используются провайдерские DNS?
Не-не, у меня все круче.
У меня на локальном машине поднят... Во-первых, мне не хотелось бы заводить на локальную машину.
Локальный DNS я использую для консула.
У меня консул тут прошит повсюду, понимаешь?
Я с именами не работаю.
Вот как ты...
Как это называется?
Бонжуром, да, пользуешься?
Для доступа ко всему.
Я пользуюсь консулом для доступа ко всему.
В локальной сети.
И в локальной сети.
У меня сейчас локальная сеть часть AWS.
Поэтому мне так удобно.
А вместо локального DNS вот для этого, чтобы DNS-маск поднять и перезаписать адрес, гораздо проще прямо в раутере все это сделать.
Понятно.
В общем, круто.
Firewall там крутой.
Реальный Firewall.
Аппаратный Firewall у тебя теперь.
Шейпер вот этих каналов там тоже очень крутой.
Если ты говоришь один мегабит вот этому, допустим, сервису или этому порту, или этому LAN-у, или этому VLAN-у, так таки один мегабит и будет.
Это тебе не домашние раутеры.
Насколько Zuhil сейчас вообще живой?
Я что-то давно их не встречал.
Они цветут и пахнут.
Эти раутеры продаются прямо фрайс.
Если ты знаешь, о чем я говорю.
Фрайс электроникс.
Относительно мейнстрим, видимо.
140 долларов такой стоит.
Сравнимый, наверное, с микротиком цена где-то.
Может, в два раза дороже.
Да.
И прежде чем мы уйдем после шоу или вообще прежде чем закончим, хочу вам сказать, что я тут сейчас, пока вы разговаривали, нашел статью про то, как чувак, который живет в Сан-Франциско и работает программистом, не может себе позволить квартиру, поэтому живет в минивэне.
И по этому поводу смущается.
А на мой взгляд, жить в минивэне это просто очень прикольно.
Не знаю, как по-вашему.
Вообще, дом на колесах это такая штука, которая меня в Америке всегда очень радует.
Это не тот, у которого там написано что-то Candy Shop, по-моему.
Такой красный вэн.
Ну, красный такой большой вэн магазин.
Вернее, красный GMC и написано Candy что-то.
Кэнди надпись я не видел.
Все подобные, а-ля Фольксваген, микроавтобусы, они все примерно одинаковые.
Чувак живет очень, как бы это сказать, бедно, на мой взгляд.
Поэтому, ну, типа, не знаю.
Но вообще мне очень нравится идея передвижного дома.
И если бы я жил в Штатах, пожалуй, я бы просто тупо жил в РВИ.
Это тоже не очень дешево, потому что не везде припаркуешься, есть специальные парковочные места и все такое, и все это денег стоит.
Но все равно это очень прикольно.
Как бы не подражать, ты вообще-то не служишь на передвижение своего дома.
Кинул ссылочку в наш чат.
Все такое.
Да.
Ой, фига себе, ссылку дал не ту.
Молодец.
Да.
Ну, короче, все будет хорошо и все поедят.
А как же все остальные там выживают?
Или он особо мало зарабатывает?
Да мне кажется, что это просто фигня какая-то.
Чувак решил пожить в микроавтобусе.
Вот и все.
У него такой стремный микроавтобус еще.
Ну, нет, стремность микроавтобуса, это как раз очень по-хипстерски.
Он снаружи должен обязательно стремно выглядеть.
Окей, ну, реально стремно.
Это точно не RV, если вы слушаете нас.
Это такой микроавтобус, типа как в шоу 70-х у них был.
Да, похож.
А ты смотрел, да, шоу 70-х?
Ну, а как же, как же, как же, может...
А ты знаешь, да, что этот самый... Как его зовут?
Теперь главный инженер Lenovo теперь встречается с той девочкой, с которой он встречался в первых сезонах.
В смысле, они женаты на последние годы.
Меня как-то запутал.
Кто с кем?
Я считаю, что он качественный милый кунис.
Ну, так бы и сказал.
Типа наша русская девушка вот с этим дебилом буквально.
Ну да, но они вот так встречались в первых сезонах, а потом решили, видимо, перенести это в реальную жизнь.
Понял, понял.
По-моему, это очень гило.
И на этой прекрасной и замечательной ноте пора валить.
Пора валить, но перед тем, как вы свалим, я вас еще раз ознакомлю с нашим мощным API, который мощен просто реально.
Давай.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.